Difficoltà: Facile
Le alici alla scapece sono un antipasto della tradizione casalinga rustico e stuzzicante, molto diffuso nel Sud Italia, caratterizzato da sapori forti e decisi. Come tutte le preparazioni "a scapece" anche qui ritroverete la frittura del pesce e poi la tipica marinatura aromatizzata all'aceto, ingrediente insostituibile in questa ricetta. Il risultato è una pietanza dal gusto intramontabile, semplice e genuina, da personalizzare a piacimento, variando ad esempio le erbe aromatiche o aggiungendo una nota piccante con del peperoncino fresco.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Acciughe (alici)
								
								
								(già eviscerate)
																	400
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la marinatura
							

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le alici alla scapece per prima cosa sciacquate le alici già pulite, scolatele 1 e tamponatele con carta assorbente 2. Quindi infarinatele 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Eliminate la farina in eccesso e tenete da parte 4. Tritate gli spicchi d'aglio e la menta fresca 5. In un pentolino versate il trito di aromi 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche l'aceto 7, l'acqua 8 e l'olio di oliva extravergine 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate la marinatura sul fuoco senza farla bollire per 10 minuti a fiamma bassa 10. Passate poi alla frittura: portate alla temperatura di 170° l’olio di semi di arachide in una padella 11 e friggete poche alici alla volta per 2 minuti circa 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate le alici 13 su carta per fritti o carta assorbente 14 poi salatele leggermente 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate la marinatura sulle alici 16. Coprite le alici a scapece con pellicola trasparente 17 e ponete in frigo per una notte prima di servirle 18.
									

								

							
					    