Difficoltà: Molto facile
Le alici fritte sono una vera bontà, gustate da sole o magari tuffate in una saporita parmigiana! Se fritte e marinate diventano un antipasto semplice ma allo stesso modo stuzzicante: si preparano aprendo le alici a libro, infarinandole e friggendole per poi lasciarle marinare per una nottata in un composto di aceto, vino bianco, peperoncino, cipolla e aglio.

Le alici marinate sono una pietanza per chi ama il sapore agre dell’aceto e la semplicità delle carni delicate delle alici.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Acciughe (alici)
								
								
								fresche
																	400
									g
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	300
									ml
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	250
									ml
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								piccante
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Cipollotto fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								per infarinare le alici
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Pulite le alici togliendo, ad ognuna di esse, la testa 1, poi apritele a libro 2 senza staccare i due filetti ed estraete delicatamente la lisca centrale 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavate velocemente e asciugate le alici tamponandole con carta assorbente 4 poi passatele nella farina 5 e friggetele in olio d'oliva caldo, 6 girandole su entrambi i lati; poggiate le alici fritte su della carta assorbente perché perdano l’olio in eccesso.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sistemate le alici in un contenitore 7. Ponete in un tegame l’aceto, il vino bianco, il sale, il cipollotto tagliato in spicchi, il peperoncino tagliato a fettine e l’aglio tagliato a metà (o a fettine)8. Portate lentamente ad ebollizione, quindi cuocete per 2-3 minuti e poi spegnete il fuoco; versate il composto caldo di aceto sulle alici fino a ricoprirle 9, quindi lasciatele marinare per almeno 12 ore in un luogo fresco.
									

								

															

																		Trascorse le 12 ore scolate le alici, ponetele in un piatto di portata e servite.
									

								

							
					    