Difficoltà: Media
Se per voi l’ora del tè è un rituale irrinunciabile, una dolce pausa da concedersi, quando è possibile, nel pieno rispetto della tradizione inglese, qui troverete una gustosa ricetta che arricchirà il cabaret delle delizie fatte in casa: gli amaretti al limone. Questi morbidi e profumati bocconcini sono una variante dei classici amaretti, contraddistinti da un intenso gusto agrumato che li rende perfetti da servire sia in inverno con tè o infusi dalle note speziate, che in estate per deliziare i vostri amici insieme a una bibita rinfrescante. La semplice preparazione non concederà nessuna scusa e la loro bontà vi conquisterà senza riserve!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 24 amaretti
							

							
								

																	Mandorle
								
								
								intere non pelate
																	250
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								non trattati
																	3
									
																

								

							
								

																	Aroma alla mandorla
								
								
								amara
																	2
									g
																

								

							
								

																	Albumi
								
								
								(circa 3)
																	110
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare gli amaretti al limone per prima cosa ponete le mandorle intere non pelate in un mixer dotato di lame 1, aggiungete lo zucchero 2 e frullate fino a ridurre il composto in polvere 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Grattugiate la scorza di 3 limoni non trattati 4. Trasferite le mandorle tritate in una ciotola, aggiungete la scorza dei limoni 5, gli albumi 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e l’aroma di mandorla amara 7. Iniziate a raccogliere gli ingredienti con una spatola 8 e, quando i liquidi si saranno assorbiti, proseguite impastando a mano 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando l’impasto sarà ben omogeneo, prelevate una piccola porzione da 20 g 10 e conferitele una forma tondeggiante. Man mano che realizzate le palline adagiatele su una teglia rivestita con carta forno 11. Ricoprite gli amaretti con abbondante zucchero a velo, distribuendolo con un colino 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Con le dosi indicate otterrete circa 24 amaretti 13. Cuocete gli amaretti in forno statico preriscaldato a 160° per 40 minuti. A cottura ultimata, sfornate gli amaretti al limone e lasciateli intiepidire 14 prima di gustarli 15!
									

								

							
					    