Difficoltà: Facile
Rossa, succosissima, dolce e profumata è l'anguria la vera e unica regina dell'estate. Tagliata a fette da portare in spiaggia o in montagna, mangiata al cucchiaino in granita o bevuta sotto veste di cocktail e persino in insalata, è lei che vince sempre. Tuttavia, lo sapete, del cocomero c'è una parte cospicua che puntualmente viene scartata: la buccia. Una delle nostre chef in cucina ha pensato di proporre una ricetta della sua terra d'origine, l'Albania: l'anguria candita (Gilko shalqini), realizzata proprio con la buccia di anguria. L'anguria candita viene realizzata in piccoli bocconcini e in Albania si è soliti offrirli come cadeau dolce ad amici o parenti che si trovino a passare a casa, per un caffè o per un saluto. Non c'è bisogno di un'occasione speciale, infatti, per essere felici della visita di qualcuno e per ringraziarlo del tempo che ci ha dedicato. Inoltre, quale modo migliore, oltre alla confettura, per catturare tutto il sapore estivo dell'anguria e tratterlo in dispensa per tutto l'anno?


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										419
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    419
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    104.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    104.6
    					
    					    					    					    					    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    2
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cocomero (anguria)
								
								
								la scorza
																	690
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	2
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare l’anguria candita cominciate dalla buccia che deve essere ben ripulita della polpa rossa e poi va tagliata a strisce 1. Dopodiché pelate la buccia, eliminando la parte più scura, utilizzando un pelapatate 2. Tagliate a cubetti di circa 1 cm e ora dovrete ripetere questa operazione per e volte affinché la buccia possa avere la giusta consistenza 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Riempite una pentola con acqua fredda e tuffate i cubetti 4. Non appena arriverà a bollore cuoceteli per 10 minuti 5 poi scolateli 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e ripetete ancora per 2 volte 7. Alla terza e ultima volta scolate i cubetti versandoli in una ciotola 8 e poi coprite con abbondante acqua fredda 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dovrete lasciare in ammollo i cubetti per 24 ore avendo cura di cambiare l’acqua 10 per 7-8 volte nell’arco del giorno 11. A questo punto pesate i cubetti e ricordate che per ogni kg di buccia lessa occorre pari peso di zucchero. Nel nostro caso abbiamo ottenuto 500 g di cubetti, perciò nella pentola abbiamo versato 500 g di zucchero. L’acqua invece deve coprire di poco lo zucchero, quindi assicuratevi della pentola prima di procedere. Nel nostro caso sono serviti 200 g di acqua 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Accendete il fornello e lasciate che il composto raggiunga una consistenza viscosa simile a quella del miele; orientativamente occorrono 20/25 minuti. Spremete il limone e filtrate il succo 13, nel tegame con lo sciroppo versate la bacca di vaniglia divisa 14 e poi il succo filtrato 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tuffate anche i cubetti di buccia 16 e lasciateli cucinare per circa 50 minuti a fuoco bassissimo e mescolando di tanto in tanto 17. Una volta canditi i cubetti spegnete la fiamma, eliminate l’eventuale schiuma in superficie utilizzando una schiumarola e poi coprite con il coperchio 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lasciate raffreddare completamente a temperatura ambiente 19, quindi trasferite nel barattolo e chiudete 20. Ecco pro pronta l’anguria candita, conservatela in frigorifero 21.
									

								

							
					    