Difficoltà: Facile
L’arrosto di vitello all’uva è un secondo piatto di carne davvero originale, come quello alle prugne!

La cottura insieme all’uva conferisce alla carne un sapore dolciastro, molto buono. Quando servite ricordatevi di aggiungere alle fette di arrosto oltre al sugo di cottura anche gli acini d’uva che andranno mangiati insieme alla carne.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Carne bovina
								
								
								noce di vitello circa 1 kg
																	
									
																

								

							
								

																	Uva bianca
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Uva nera
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	250
									ml
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	2
									coste
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Bacche di ginepro
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	3
									foglie
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete la vostra noce di vitello e appoggiatela su un tagliere 1; togliete con un coltello le eventuali cartilagini 2, quindi legatela con uno spago da cucina 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sistemate il rosmarino e qualche foglia di salvia sul vostro arrosto (4-5). Prendete una casseruola e, dopo aver fatto scaldare l'olio e il burro, adagiatevi la carne 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate rosolare l’arrosto su tutte le sue parti, girandolo con un cucchiaio di legno 7, poi aggiungete il vino 8. Quando l'arrosto sarà ben rosolato trasferitelo in una tegame da forno, dove verserete anche il fondo di cottura 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mondate le carote, il sedano, le cipolle e l'aglio 10 e poneteli nella pentola dell'arrosto insieme alle bacche di ginepro, al prezzemolo, al sale e al pepe 11. Lasciate cuocere in forno già caldo per un’ora a 180° (rigirando l'arrosto ogni tanto). Nel frattempo lavate bene l’uva, tagliate gli acini a metà e togliete i vinaccioli 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo l’ora di cottura, togliete dalla pentola le verdure e gli aromi, lasciando solo il fondo di cottura 13, dopodiché aggiungete gli acini (14-15) e fate cuocere per altri 20 minuti mantenendo la temperatura a 180°. Una volta spento il forno lasciate riposare l’arrosto per qualche minuto,  poi tagliatelo a fette e servitelo assieme all'uva aggiungendo il sugo formatosi durante la cottura.
									

								

							
					    