Difficoltà: Media
Molti di voi lo conosceranno nella sua versione salata tradizionale, ma l’aspic è una preparazione che si può prestare anche come dessert, avete mai provato a realizzarlo con la frutta? Immaginate colorati e dolcissimi frutti di bosco avvolti da una gelatina profumata al moscato in formato monoporzione, raffinati ed eleganti i nostri aspic ai frutti di bosco non nascondono nessuna insidia nella preparazione, bisognerà solo pazientare per il tempo necessario al rassodamento della gelatina.
Ma il risultato vi ripagherà dell’attesa: porterete in tavola piccole delizie raffinate che fanno subito festa che sia Natale, Capodanno o Ferragosto!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										82
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    82
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    6.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.3
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    6
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 8 aspic
							

							
								

																	Frutti di bosco
								
								
								(ribes bianchi, fragole, lamponi, mirtilli)
																	500
									g
																

								

							
								

																	Moscato
								
								
								
																	550
									ml
																

								

							
								

																	Gelatina in fogli
								
								
								
																	35
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	8
									foglie
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare l’aspic ai frutti di bosco iniziate lavando e asciugando i mirtilli 1 le fragole, le more, i lamponi e i ribes bianchi. Eliminate il picciolo dalle fragole e tagliatele metà a rondelle 2 e le altre dividetele a metà  3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A parte in una ciotola e ponete i fogli di gelatina in acqua fredda per 10 minuti 4 o finché non saranno ammorbiditi, intanto scaldate 50 ml di moscato e poi versatelo in una ciotola 5. Scolate bene con un colino i fogli di gelatina 6 e strizzateli.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scioglieteli nella ciotola con il moscato caldo, unite lo zucchero e mescolate con una spatola 7 per ottenere un composto liscio senza grumi. Versate ora il restante vino a temperatura ambiente, unite il succo di limone filtrato e mescolate la miscela. Prendete degli stampini da budino della capacità di 165 ml ciascuno, versate 20 g di liquido in ogni stampino 8 che andrete a far rassodare in frigorifero per almeno 15 minuti o finché la gelatina non avrà preso corpo. Trascorso il tempo indicato riprendete gli stampini, ponete al centro una fogliolina di menta e una fetta di fragola 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		riempite tutto il bordo intorno con i mirtilli 10. Ricoprite con il moscato (circa 15 g) 11 e ponete nuovamente in frigorifero a rassodare per altri 15 minuti. Poi proseguite adagiato gli spicchi di fragole in verticale con la parte tagliata verso il perimetro dello stampino e 4 lamponi con la parte più larga orientata verso l’esterno 12: mettete un mirtillo al centro e ricoprite di liquido, quindi riponeteli nuovamente in frigorifero per 15 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando la gelatina sarà solidificata disponete uno strato di ribes bianchi 13 quindi ricoprite di nuovo con il liquido a base di moscato e mettete gli stampini in frigorifero per altri 15 minuti. Terminate con un ultimo strato di mirtilli 14 e lasciate che gli aspic riposino in frigorifero almeno 3 ore prima di servirli. Al momento di sformarli, immergeteli per qualche secondo in una ciotola con acqua bollente e e poi aiutatevi a sformarli incidendo il bordo tutto intorno con la punta di un coltellino e rovesciateli su un piatto. Guarnite i vostri aspic ai frutti di bosco con foglioline di menta e qualche frutto di bosco avanzato 15 e portateli intavola!
									

								

							
					    