Difficoltà: Media
Il baccalà è un alimento molto versatile e amato e diffuso in tutte le cucine del mondo, come in Portogallo che vanta più di 300 ricette a base di baccalà: si dice addirittura che esistano 365 ricette, una per ogni giorno dell'anno.
Tra tutte abbiamo scelto il piatto nazionale più conosciuto e apprezzato: il bacalhau à Braz, che prende il nome dal suo inventore, il sig. Bras, che amava firmarsi con la "z" finale come da antica grafia portoghese. Questo piatto è un connubio di gusti e aromi che danno vita ad una pietanza dal sapore unico e speciale: teneri bocconcini di merluzzo insaporiti con morbide cipolle e croccanti sticks di patatine fritte, il tutto avvolto da una crema a base di uova.
Scoprite i sapori del Portogallo iniziando dal bacalhau à Braz, un piatto unico e sostanzioso, e se volete chiudere in dolcezza preparate anche i tipici pasteis de nata ovvero le famose paste alla crema.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										801
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    801
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    29.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    11.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    44
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    56.33
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    13.56
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    302
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    4544
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Baccalà
								
								
								sotto sale
																	400
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	600
									ml
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								denocciolate
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il bacalhau à Braz iniziate dissalando il baccalà: mettetelo in acqua fredda per circa 24 ore avendo cura di cambiare l’acqua 3-4 volte 1, l’ultimo ammollo fatelo con il latte che oltre ad ammorbidire il pesce lo addolcirà 2. Se usate il baccalà già ammollato lasciatelo per un'ora in ammollo nel latte. Trascorso il tempo indicato scolate il baccalà 3, spellatelo e spinatelo (per facilitare questa operazione immergete il pesce per qualche minuto in acqua calda).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sfilacciate il baccalà con le mani 4e mettete da parte la polpa. Lavate, pelate le patate e poi tagliatele prima fette 5 e poi a bastoncini sottili 3 mm 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete le patatine in una ciotola colma di acqua fredda per non farle annerire 7. Tritate l’aglio e affettate finemente le cipolle bianche 8, versatele insieme all'aglio in una padella con l'olio e cuocete a fuoco molto dolce 9 per almeno 10-15 minuti, devono diventare cremose e non devono prendere colore, se necessario aggiungete un cucchiaio di acqua calda.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intanto scolate le patatine e asciugatele su di un canovaccio 10, poi friggetele in abbondante olio di semi avendo cura che l’olio mantenga una temperatura di 170°-180° 11. Cuocete le patate poche alla volta per pochi minuti, poi scolatele 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		lasciatele asciugare su un vassoio ricoperto di carta assorbente 13 e tenetele da parte in caldo. Nel frattempo le cipolle avranno terminato la cottura e saranno morbide 14, versate il baccalà a pezzetti 15 e cuocete per pochi minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intanto a parte sbattete le uova con sale e pepe (16-17). Versate le patatine fritte nella padella con il baccalà 18, mescolate con un cucchiaio e spegnete il fuoco.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite anche le uova sbattute 19 e mescolate ancora con un cucchiaio di legno 20 per incorporare bene le uova che dovranno rimanere cremose (in alternativa potete trasferire il composto in una ciotola e poi aggiungere le uova così non si rapprenderanno). Guarnite con le olive nere 21;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		per ultimo tritate finemente il prezzemolo 22 e unite il trito per insaporire il bacalhau 23. Il bacalhau à Braz è pronto, servitelo subito in tavola e gustatelo ben caldo 24.
									

								

							
					    