Difficoltà: Facile
Non fatevi ingannare dal loro aspetto, quelli che vedete non sono i tradizionali baci di dama, celebri pasticcini piemontesi, bensì un’originale versione salata realizzata con i funghi champignon, da gustare crudi per assaporare tutta la loro fragranza. Il cappello tondo dei funghi ricorda infatti proprio i baci e basterà farcirlo con saporite creme salate per avere uno stuzzichino raffinato e delizioso in poco tempo.
Noi abbiamo farcito i funghi con due creme, una dai sapori mediterranei con pomodori secchi e olive e una profumata e fresca con tante erbe aromatiche, ma voi potete sperimentare senza limiti.
I baci di champignon sono un antipasto o finger food, ottimo da preparare per una cena tra amici o un pranzo informale; ideali da proporre come stuzzichino sfizioso per un buffet.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										151
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    151
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    4.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    9.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.38
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    6.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    23
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    276
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 12 baci
							

							
								

																	Funghi champignon
								
								
								cappelle
																	24
									
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe bianco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la crema con pomodori e olive
							

							
								

																	Pomodori secchi sott'olio
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								denocciolate
																	8
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la crema alle erbe
							

							
								

																	Pinoli
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Erba cipollina
								
								
								
																	4
									fili
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								ago
																	
									qualche
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare i baci di champignon iniziate dalla crema di farcitura: ponete la ricotta in una ciotola e stemperate il tutto con una frusta fino ad ottenere una crema liscia sena grumi. Insaporite con Parmigiano grattugiato, salate , pepate 1 mescolate per amalgamare gli ingredienti. Dividete la crema in due ciotole diverse 2. Tostate i pinoli pochi secondi in padella 3 per dorarli e renderli più croccanti,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		trasferiteli nel mixer dotato di lame 4, unite anche le erbe aromatiche fresche lavate ed asciugate: qualche stelo di erba cipollina 5, gli aghi di rosmarino 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		le foglie di salvia 7, salate e pepate con il pepe bianco. Frullate il tutto per ottenere un composto cremoso che andrete ad aggiungere ad una delle due creme di ricotta 8, mescolate con una frusta per amalgamare gli ingredienti 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi coprite la crema con la pellicola trasparente 10 e ponetela in frigorifero per circa 30 minuti. Occupatevi della seconda crema: prendete i pomodori secchi sott’olio, scolateli, asciugateli dall’olio in eccesso con un panno da cucina 11 e poneteli nel mixer 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		unite anche le olive nere denocciolate 13 e frullate tutto per pochi istanti 14, incorporate il trito alla restante crema di ricotta 15, insaporite con un pizzico di pepe bianco e sale, mescolate con un cucchiaio per amalgamare gli ingredienti, coprite con la pellicola e ponetela a rassodare in frigorifero 30 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo potrete occuparvi della pulizia dei funghi, togliete il gambo girandolo delicatamente, puliteli velocemente con l'acqua fredda e asciugateli con un panno e spellate le cappelle degli champignon con l'aiuto di un coltellino 16: con l'aiuto di un coltellino prelevate anche il bordo 17 e parte dell'interno dei funghi , mano a mano che li pulite adagiateli su un tagliere. Prelevate le creme dal frigo 18 e lavoratela velocemente con una frusta per amalgamarla di nuovo;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		trasferite le creme in due sac-à-poche 19 e riempite le cappelle alternando i gusti delle due creme 20 , unite le cappelle a due a due 21 come se fossero i famosi "baci di dama" , portate subito in tavola i vostri baci di champignon!
									

								

							
					    