Difficoltà: Facile
La banana flambé è una ricetta molto particolare e di grande effetto specialmente se realizzata con il classico fornellino chiamato "lampada" davanti agli occhi degli invitati! Questo dessert, ideale per gustare questo frutto in modo diverso dal solito, ha un appeal scenografico. Per questo motivo si presta ad essere preparato in occasioni speciali come cene importanti o, durante le feste natalizie, per deliziare i commensali con un dolce appetitoso ed un effetto flambatura che stupisce. 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										357
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    357
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    62.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    57.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.07
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    25
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    5
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Banane
								
								
								non troppo mature
																	4
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								
																	1
									bicchiere
																

								

							
								

																	Rum
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le banane flamè cominciate spremendo l’arancia 1 e filtrandone il succo 2. Quindi prendete una padella antiaderente sul fuoco e fate sciogliere lo zucchero 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando inizia a caramellare 4, acquistando la colorazione biondo scura, aggiungete il burro 5. Appena il burro si sarà sciolto, aggiungete nella padella a fuoco dolce le banane sbucciate ancora intere per 1-2 minuti 6. Giratele delicatamente da ambo i lati in modo da non romperla ma facendo sì che assorbano il calore uniformemente.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto aggiungete il rum 7 e lasciate che prenda fuoco, inclinando leggermente la padella verso la fiamma oppure utilizzando un cannello da pasticceria. Quando le fiamme si saranno affievolite fino a sparire del tutto, togliete le banane dalla padella e tenetele da parte. Nel caramello rimasto nella padella, aggiungete il succo d’arancia 8 ed emulsionate con un cucchiaio di legno. Rimettete quindi le banane nella padella e cuocetele un'altra volta rigirandole per una cottura uniforme 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora che le banane sono cotte tagliate una mezza banana a rondelle 10 e disponetela in un piatto da dessert. Affiancate alla banana tagliata l’altra banana e versate sopra ad entrambe la salsa di caramello 11. Potete servire lasciando la banana flambata intera oppure tagliandola, tutta o in parte, a rondelle da affiancare l'una all'altra per una elegante presentazione del frutto. Potete anche servire queste squisite banane flambè con una pallina di gelato alla vaniglia o al cioccolato.
									

								

							
					    