Difficoltà: Media
Oggi vi presentiamo un dolce al cucchiaio fresco e goloso: barattolo picnic con crema di yogurt e pavesini! Un dessert davvero originale, composto a strati e circondato da tanti biscotti pavesini. La mousse allo yogurt è realizzata con una base di meringa all'italiana, yogurt greco e panna; una mousse davvero cremosa senza l'aggiunta di gelatina e dolce al punto giusto. La confettura di albicocche, sistemata tra i vari stati, donerà dolcezza ma allo stesso tempo rilascerà una punta di acidità che renderà il dolce ben equilibrato. E i biscotti pavesini, non essendo inzuppati, doneranno la giusta croccantezza, per un dessert che non stanca mai! Abbiamo scelto un impiattamento originale, all'interno dei classici vasetti di vetro, facile da trasportare anche per un picnic vicino casa! Scoprite questo dolce cucchiaino dopo cucchiaino, strato dopo strato e non ve ne pentirete!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										888
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    888
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    119.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    111.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    17.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    38
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    20.7
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    95
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    302
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per la mousse allo yogurt
							

							
								

																	Albumi
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per comporre il barattolino
							

							
								

																	Pavesini
								
								
								
																	32
									
																

								

							
								

																	Confettura di albicocche
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Albicocche
								
								
								candita o fresca
																	1
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Come prima cosa realizzate la meringa all'italiana. Versate l'acqua in un pentolino 1, aggiungete lo zucchero 2 e cuocete a fuoco basso mescolando per scioglierlo. Inserite all'interno il termometro per alimenti 3, che vi indicherà la temperatura da raggiungere, cioè 121°C.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando la temperatura dello sciroppo, raggiungerà i 114°C, ponete gli albumi in una ciotola e con le fruste elettriche montateli 4 a neve a media velocità . Quando lo sciroppo avrà raggiunto i 121°, abbassate la velocità delle fruste (per evitare la dispersione dello sciroppo sulle pareti della ciotola), versate metà dello sciroppo negli albumi 5 e poi aumentate nuovamente la velocità. Aspettate qualche secondo e continuate a versare a filo lo sciroppo, senza versarlo direttamente sulle fruste. Continuate a montare fino a completo raffreddamento della meringa 6. Tenetela da parte.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In un'altra ciotola versate la panna 7 e lo yogurt 8. Montate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto semi montato. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete la meringa all'interno poco per volta 10, mescolando delicatamente dal basso verso l'alto con dei movimenti rotatori 11. Trasferite all'interno di un sac-à-poche con bocchetta liscia da 6 mm e trasferite in frigo per 15 minuti 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo mettete in un sac-à-poche anche la marmellata, in questo caso non è necessario usare un beccuccio. Ora componete i vostri barattolini sistemando all'interno uno strato di mousse allo yogurt 14, uno strato di marmellata 15 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e un altro strato di mousse allo yogurt 16. Poi inserite i pavesini in verticale 17, posizionandoli lungo tutto il bordo 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Proseguite con uno strato di marmellata 19, uno di mousse allo yogurt 20, poi ancora marmellata 21
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e ultimate con la mousse, fino ad arrivare all'altezza dei pavesini 23. Concludete il vostro barattolino con qualche cubetto di albicocca candita o se preferite fresca 23. Con queste dosi otterrete 4 barattolini 24, conservateli in frigo fino al momento di gustarli!
									

								

							
					    