Difficoltà: Facile
Ad ogni buffet delle feste che si rispetti la parola d’ordine è sempre la stessa: finger food! La sfida è quella di realizzare ricette sempre più sfiziose e accattivanti per conquistare gli ospiti, come le nostre barchette croccanti con mousse di tonno. Un fragrante involucro di pasta fillo racchiude una deliziosa e vellutata mousse di tonno al profumo di limone. Questi succulenti antipasti sono un piccolo peccato di gola salato al quale è impossibile dire di no. Lasciatevi tentare dalla nostre stuzzicanti barchette croccanti con mousse di tonno e venite a scoprire quanto è facile prepararle!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										609
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    609
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    21.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    18.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    49.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    24.13
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    133
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    859
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 8 barchette
							

							
								

																	Tonno sott'olio
								
								
								sgocciolato
																	200
									g
																

								

							
								

																	Pasta fillo
								
								
								(8 fogli)
																	150
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le barchette croccanti con mousse di tonno iniziate a fondere gli 80 g di burro che vi serviranno per spennellare la pasta fillo. Quindi prendete 150 g di pasta fillo (ovvero 8 fogli) e sovrapponeteli, quindi ritagliate 8 quadratini della misura di circa 9x9 cm (1-2). Gli 8 quadratini serviranno per formare la barchetta per ciascno stampino. Prendete degli stampini a barchetta con il bordo ondulato della misura di circa 10x6 cm, imburrate il fondo e i bordi 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Adagiate un quadretto di pasta fillo e fatelo aderire bene allo stampo 4 spennellate la superficie con il burro fuso 5 e proseguite sovrapponendo i restanti 7 quadrati di pasta ritagliati 6 avendo cura di spennellare sempre la pasta con il burro tra un foglio e l'altro. Proseguite allo stesso modo con tutti gli stampini.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta terminati tutti gli stampini, pressate la superficie aiutandovi con uno stampo, così da far aderire bene gli strati tra di loro 7. Ritagliate dei rettangoli di carta da forno e adagiateli sugli stampini, quindi versate al centro le sfere di ceramica 8 (oppure dei fagioli secchi) e procedete con la cottura alla cieca: ponete le barchette su una leccarda 9 e cuocete le barchette in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nell’attesa preparate la mousse: in un mixer versate il tonno sgocciolato dell'olio di conservazione 10, la ricotta 11, la panna fresca liquida 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aromatizzate con la scorza grattugiata del limone prelevando solo la parte colorata esterna 13 e con foglioline di maggiorana 14, avendo cura di tenerne da parte qualcuna per la decorazione finale. Frullate tutto fino ad ottenere un composto omogeneo 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite la mousse in una sac-à-poche con bocchetta stellata 16 e ponetela in frigorifero. Nel frattempo le barchette saranno pronte: sfornatele 17, eliminate le sfere e la carta da forno 18 facendo attenzione a non scottarvi e lasciatele raffreddare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta che le barchette saranno fredde, estraetele dagli stampini 19, farcitele con la mousse di tonno 20 e servite le barchette croccanti con mousse di tonno aromatizzando con foglioline di maggiorana fresca 21.
									

								

							
					    