Difficoltà: Facile
I bastoncini di pesce! Chi non li ha mai gustati almeno una volta come secondo piatto di pesce sfizioso? Tutti, piccoli e grandi! Vi mostriamo allora come è facile prepare i bastoncini a casa, con un ripieno semplice e gustoso a base di filetto di merluzzo ricoperto da una panatura super croccante! Per accompagnare questi bocconcini fritti, le patatine sono senza dubbio la scelta più azzeccata, la coppia perfetta come nel fish and chips! Ma potete pensare anche a qualche variante stagionale appetitosa come la zucca gratinata o delle originali chips di zucchine! Venite a scoprire tutti i segreti per portare in tavola un fritto perfetto e arricchire di gusto e sorrisi i vostri menu di tutti i giorni, magari provandoli anche nella versione al salmone!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 10 bastoncini di pesce
							

							
								

																	Merluzzo
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(medie)
																	2
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i bastoncini di pesce tagliate il merluzzo a tocchetti 1 e ponetelo in un mixer dotato di lame insieme alla farina 2. Frullate fino a che il merluzzo si staccherà dalle pareti 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferitelo in una ciotola e condite con sale 4, scorza di limone 5 e prezzemolo tritato fine 6. Mescolate per amalgamare.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Prendete una dose di impasto da circa 55 g 7 e lavoratelo con le mani bagnate 7 cercando di ottenere un bastoncino piatto 8. Adagiate i bastoncini su un vassoio rivestito con carta forno 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Passate ogni bastoncino nelle uova sbattute con sale e pepe 10 e nel pangrattato 11, ripetete questa operazione due volte per avere una panatura più croccante 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate l’olio a 165°, friggete massimo due bastoncini per volta 13 per circa 2 minuti, fino a che saranno belli dorati 14. Scolate i bastoncini di pesce su carta fritti e serviteli caldi 15.
									

								

							
					    