Difficoltà: Molto facile
È domenica, tutti i supermercati sono chiusi e non vi eravate accorti di aver terminato il burro? Se avevate promesso una teglia di lasagne fumanti o una pasta gratinata alla vostra famiglia e non volete rinunciare ad aggiungere la besciamella non preoccupatevi! Grazie a questa ricetta realizzerete una besciamella senza burro, utilizzando semplicemente dell'olio di semi! In questo modo potrete gustare tutto il buono della besciamella, otterrete una salsa veramente delicata e nessuno si accorgerà della differenza!  Che sia per la scelta di uno stile di vita o per mancanza del burro lasciatevi conquistare da questa cremosa besciamella senza burro e utilizzatela per arricchire i vostri migliori piatti della domenica: lasagne, cannelloni e contorni sfiziosi!

Se invece avete problemi di intollenze provate la a realizzare la besciamella perfetta fatta in casa, nella versione besciamella senza glutine o la besciamella vegana!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										416
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    416
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    32.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    13.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    27
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.58
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    18
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    402
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								 
																	100
									g
																

								

							
								

																	Latte parzialmente scremato
								
								
								 
																	1
									l
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								 
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								 
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la besciamella senza burro come prima cosa versate il latte in un tegame 1 e portatelo a sfiorare il bollore aggiungendo un pizzico di sale e una grattugiata di noce moscata 2. Nel frattempo versate l'olio di semi in un altro tegame, lasciatelo scaldare a fuoco basso
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi all'olio scaldato unite la farina a pioggia 4, mescolando rapidamente con una frusta perchè non si creino grumi 5. Lasciate imbiondire il composto 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		dopodichè unite al composto di farina e olio anche il latte oramai caldo 7 e continuate a cuocere, mescolando di continuo con la frusta 8 fino a che non inizierà a bollire. Una volta raggiunta la densità voluta trasferite la vostra besciamella senza burro all'interno di una ciotolina e coprite con la pellicola a contatto 9 fino al momento dell'utilizzo! 
									

								

							
					    