Difficoltà: Facile
Con la pasta choux si possono creare le ricette più varie, sia dolci che salate, che vanno dai golosi profiteroles ai raffinati bignè con Parmigiano e lime per esempio! Questa volta abbiamo realizzato un’idea tanto semplice quanto saporita da proporre ai vostri amici per un aperitivo: i bignè rustici con pancetta e noci. Questi sfiziosi bocconcini sono un’originale alternativa ai classici rustici di pasta sfoglia e possono essere arricchiti con i vostri ingredienti preferiti. Assaggiate la versione con pancetta e noci e fateci sapere quali altre varianti avete creato!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										364
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    364
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    16.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    12.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    27.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    11.29
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    156
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    663
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per la pasta choux
							

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	3
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per farcire e guarnire
							

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	20
									g
																

								

							
								

																	Pancetta affumicata
								
								
								a cubetti
																	100
									g
																

								

							
								

																	Gherigli di noci
								
								
								
																	10
									
																

								

							
								

																	Semi di sesamo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare i bigné rustici con pancetta e noci, per prima cosa preparate la pasta choux: versate l’acqua in un pentolino 1 insieme al burro 2 e al sale 3 e portate a bollore.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite la farina tutta in una volta 4 e mescolate energicamente con una frusta a fuoco dolce fino a quando il composto non si compatterà, staccandosi dal fondo del pentolino 5. Trasferite il composto in una ciotola 6 e lasciate raffreddare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora aggiungete un uovo per volta 7, mescolando bene con la frusta per amalgamarlo. Solo quando l’uovo sarà stato completamente assorbito potrete aggiungere l’altro: alla fine il composto dovrà risultare liscio e consistente 8. Versate il formaggio grattugiato 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite anche la pancetta a cubetti 10 e le noci spezzettate grossolanamente 11, tenendone un po’ da parte per la guarnizione finale, poi mescolate ancora con la frusta per amalgamare il tutto 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Foderate una leccarda con carta forno e versate il composto a cucchiaiate, distanziando i mucchietti fra di loro 13. Appiattite leggermente la superficie con il dorso del cucchiaio e guarnite con le noci 14 e la pancetta che avevate tenuto da parte 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In ultimo aggiungete i semi di sesamo 16 e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 20 minuti 17. Una volta cotti, i bigné rustici con pancetta e noci dovranno risultare gonfi e dorati 18. Lasciateli intiepidire e servite!
									

								

							
					    