Difficoltà: Facile
Ecco un primo piatto sfizioso ed originale, una variante della classica pasta con crema ai peperoni: i bigoli in salsa di peperoni rossi. I bigoli sono un formato di pasta fresca di origine veneta; normalmente sono preparati con farina di grano tenera e acqua, ma esistono delle varianti anche con l’uovo o con farina integrale.

I bigoli sono ottenuti tramite torchio e sono simili a grossi spaghetti dalla superficie piuttosto ruvida, ottima per trattenere al meglio i sughi e le salse, come quella ai peperoni con la quale sono conditi. La superficie ruvida di questi bigoli è l'ideale per assorbire la salsa ai peperoni rossi, che conferisce colore ed un sapore intenso ai bigoli.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										579
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    579
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    83.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    9.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    21.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    17.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.49
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    198
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    421
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per la pasta fresca
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	4
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il condimento
							

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	35
									g
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	5
									foglie
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per cucinare i bigoli in salsa ai peperoni rossi cominciate con la preparazione della salsa. Lavate e asciugate i vostri peperoni rossi, riponeteli su di una teglia foderata con la carta forno ed infornateli in forno statico già caldo a 250 °C per circa 25 minuti. Rigirate di tanto in tanto i peperoni rossi fino a quando non osserverete che la buccia dei peperoni si secca e comincia a staccarsi dalla polpa 1. Quando la buccia comincerà a staccarsi dalla polpa estraete i peperoni rossi dal forno e poneteli in un sacchetto per alimenti 2. Chiudete il sacchetto e lasciate i peperoni rossi a sudare fino a che non saranno tiepidi. A questo punto potete togliere la buccia dai peperoni rossi. Una volta effettuata questa operazione, prendete i peperoni tagliateli a metà, togliete loro il picciolo verde esterno, i filamenti bianchi ed anche i semi interni. Prendete la polpa così ottenuta dei peperoni all’interno della tazza di un mixer 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete quindi la ricotta 4 e l’olio extravergine di oliva. Aggiustate quindi di sale e pepe 5. Quindi azionate le lame del mixer e frullate tutti gli ingredienti fino ad ottenere una crema liscia ed omogenea 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Passate ora ai bigoli con la preparazione della pasta fresca. In una ciotola a versate la farina setacciata. Create con la farina la forma di fontana e, dopo aver creato un incavo al centro, versate le uova 7 e aggiustate con un pizzico di sale. Cominciate a mescolare le uova con la farina e man a mano integrate la farina nelle uova 8. Quando uova e farina saranno ben amalgamante continuate ad impastare energicamente con le mani per almeno 10 minuti. Dovete ottenere un composto morbido ed omogeneo, a cui darete la forma di palla. Rivestite quindi la vostra palla con pellicola 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		L’impasto così ottenuta dovrà riposare per almeno 30 minuti a temperatura ambiente.Trascorsi i 30 minuti di riposo del panetto, prendetelo e dividetelo in pezzi più piccoli. Inserite un pezzo dell’impasto nel cestello dell’apposita macchina per produrre i bigoli. Azionate la macchina e create i bigoli 10. Disponete i bigoli così ottenuti su una spianatoia infarinata affinchè non si attacchino 11. Ripetete l’operazione per tutti i panetti. Passate ora alla cottura dei bigoli. Prendeteli e lessatali in abbondante acqua salata 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora in una padella riscaldate, dopo aver cosparso con un filo d’olio, la salsa ai peperoni 13. Scolate quindi i vostri bigoli bene e conditeli con la salsa di peperoni 14. Aggiungete il tocco finale: a decorare i vostri bigoli in salsa di peperoni rossi utilizzate delle foglie di maggiorana. Servite i bigoli in salsa di peperoni rossi ben caldi 15.
									

								

							
					    