Difficoltà: Molto facile
Pinoli, cannella, limone... sapori e aromi per "birbanti"! Sono i profumatissimi gusti che si sprigioneranno all'assaggio dei tipici biscotti umbri, i birbanti appunto. Si tratta di piccoli dischetti morbidi dentro e croccanti fuori tipici di questa regione, cuore d'Italia. Sono diverse le specialità umbre che vi abbiamo proposto nel tempo: dai più classici cannelloni perfetti come piatto principale della domenica o la bandiera, un contorno a base di peperoni, cipolle e pomodori. Sapori di una volta che sopravvivono alla modernità e sanno di buono come questi deliziosi biscottini birbanti: facili da realizzare, uno tira l'altro!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per circa 22 biscotti
							

							
								

																	Albumi
								
								
								
																	95
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Pinoli
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i birbanti grattugiate la scorza di 2 limoni. Poi montate a neve gli albumi con 50 g di zucchero preso dalla dose totale 1. Mescolate lo zucchero restante con la farina 2, la cannella 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		40 g di pinoli 4 e il sale 5. Aggiungete anche le scorze del limone grattugiate 6 e mescolate. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate questo mix negli albumi montati poco alla volta7, mescolando delicatamente per non far smontare il composto 8 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete una leccarda foderata con carta forno; prelevate un cucchiaino di impasto alla volta 10 e con un altro cucchiaio aiutatevi a distribuirlo sulla leccarda, distanziando un mucchietto dall'altro di alcuni centimetri 11 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Con questo impasto otterrete circa 22 biscotti. Cospargeteli con la restante dose di pinoli 13. Infornate in forno già caldo a 180° per circa 20 minuti, nel ripiano medio. Una volta pronti 14, lasciate raffreddare su una gratella prima di servire i vostri birbanti 15.
									

								

							
					    