Difficoltà: Facile
La festa di compleanno del vostro bimbo si avvicina e cercate qualche idea per arricchire il buffet con qualche preparazione sfiziosa?
Provate i biscotti animaletti salati, gustosi frollini al parmigiano realizzati con gli stampi a forma di simpatici animali. Saporiti e divertenti, i biscotti animaletti sono un finger food facile e veloce da realizzare che rallegrerà la vostra tavola della festa e stupirà con gusto grandi e piccini!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 18 biscottini
							

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								grattugiato 100 gr
																	
									
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								salato morbido 80 gr
																	
									
																

								

							
								

																	Farina
								
								
								tipo 00 125 gr
																	
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per guarnire
							

							
								

																	Latte
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Semi di sesamo nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Iniziate la preparazione dei biscotti animaletti salati mettendo su una spianatoia la farina , poi con un cucchiaio formate una conca al centro 1 e versate il parmigiano grattugiato finemente 2, aggiungete il burro a pezzetti, il sale 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quindi impastate con le dita velocemente fino ad ottenere una pasta liscia 4. Formate un panetto, avvolgetelo con al pellicola trasparente 5 e ponetelo a riposare in frigorifero per 30 minuti. Trascorso il tempo di riposo, riprendete il panetto e stendetelo con un matterello sulla spianatoia leggermente infarinata 6 creando una sfoglia di circa 4 mm di spessore
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi, con l’aiuto di formine con le sagome degli animali ( come farfalle, orsetti e coniglietti ) ritagliate i biscottini (7-8) e disponeteli su un vassoio 9 , ponete i biscotti in frigorifero per 15 minuti almeno in questo modo manterranno la forma in cottura.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi trasferite i biscottini su una leccarda rivestita con carta forno e decorate le sagome con i semi di papavero: spennellate la superficie con il latte 10 e applicate i semi di papavero con uno stecchino per definire i dettagli degli animaletti: gli occhi la bocca le orecchie o anche solo il bordo della sagoma 11. Cuocete i biscottini in forno statico preriscaldato a 180° per 10 minuti ( se forno ventilato a 160 ° per 5-6 minuti) poi, a cottura avvenuta, estraete i biscotti dal forno e lasciateli raffreddare su una griglia prima di gustarli 12!
									

								

							
					    