Difficoltà: Facile
É la notte più attesa dell'anno, le case sono illuminate a festa e, sotto l'albero sfarzosamente addobbato, dei piccoli doni golosi attendono l'arrivo del protagonista indiscusso di questo giorno magico:i biscotti per Babbo Natale, che non possono mancare insieme alla tazza di latte caldo. Che siano i tipici pan di zenzero, dei semplici frollini, oppure dei graziosi alberelli dall'impasto variegato, come quelli che abbiamo preparato qui, non importa, ciò che conta è mantenere in vita questa tradizione senza tempo, che da sempre porta gioia ai bambini di tutto il mondo!Venite a scoprire la nostra ricetta e divertitevi a creare tante forme diverse con questo impasto accattivante dal doppio gusto, che renderà ancora più speciale il vostro Natale!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Burro
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Ammoniaca per dolci
								
								
								(per biscotti)
																	9
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	290
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								(circa 1)
																	15
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i biscotti per Babbo Natale iniziate ad impastare in una ciotola 250 g di farina e i cubetti di burro freddi di frigo 2, in modo da ottenere un composto sabbioso. Aggiungete poi l’ammoniaca 2 e lo zucchero a velo 3 continuate ad amalgamare. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Infine incorporate l’uovo 4 e impastate fino a che il composto non risulterà compatto 5. A questo punto dividetelo in due, un panetto da circa 400 gr e uno da circa 150 gr 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete al panetto più grande 40 gr di farina 7 e 20 gr di cacao a quello più piccolo 8.Impastate fino a che non saranno uniformi 9.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Formate dei piccoli panetti e lasciateli riposare in frigorifero coperti con pellicola per almeno 30 minuti 10. Passato il tempo necessario togliete gli impasti dal frigorifero e divideteli entrambi a metà. Stendete tutte e quattro le parti con un mattarello 11 e sovrapponetele alternate 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Stendetele appena con un mattarello 13, arrotolate e impastate per qualche istate in modo da mischiare i colori e dare l’effetto variegato 14, formate un panetto e fatelo riposare in frigorifero per almeno 1 ora coperto con la pellicola 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Passato il tempo necessario stendetelo con un mattarello su una spianatoia di legno 16, portandolo ad uno spessore di circa 8mm 17. Cospargete la superficie con lo zucchero di canna 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Poi formate i biscotti con degli stampini a forma di albero di Natale 19 . Posizionateli su una teglia con carta da forno 20 e cuocete in forno statico preriscaldato a 160 gradi per 35 minuti. Quando saranno pronti lasciateli raffreddare a temperatura ambiente 21. 
									

								

							
					    