Difficoltà: Facile
I biscotti sablés sono deliziosi biscottini rotondi, dal gusto avvolgente e molto facili da preparare.
I biscotti sablés sono realizzati con un impasto di burro, che deve essere di ottima qualità per poter sprigionare tutto il suo profumo, zucchero e farina. L’impasto non prevede uova ma la presenza del burro e dello zucchero rendono questi biscotti sabbiosi, come dice il nome stesso, cioè friabili e granulosi.
I biscotti sablés sono di origine francese e possono essere aromatizzati con la cannella o altre spezie, oppure possono essere preparati con il burro salato per creare un contrasto tra dolce e salato davvero unico!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										50
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    50
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    5.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.63
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    8
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    57
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per circa 70 sablés
							

							
								

																	Burro
								
								
								a temperatura ambiente 
																	230
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Estratto di vaniglia
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la ricopertura
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i biscotti sablés, mettete in un mixer il burro ammorbidito a temperatura ambiente e diviso in cubetti 1, lo zucchero semolato 2, il sale e l'estratto di vaniglia 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Azionate il mixer e riducete gli ingredienti in crema 4. Setacciate la farina, aggiungetela al composto 5 e azionate il mixer per ottenere un impasto bricioloso 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite l'impasto su di una spianatoia leggermente infarinata 7: risulterà molto molle e difficilmente lavorabile perciò compattatelo per renderlo liscio 8 poi appiattitelo un po' con le mani, ricopritelo con un foglio di pellicola 9 e riponetelo in frigorifero ad indurire per almeno mezz'ora (o in freezer per accelerare i tempi).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorso questo tempo, ritirate l'impasto dal frigo e modellatelo in 4 cilindri del diametro di 3 cm 10. Coprite i cilindri con della pellicola 11 e fateli riposare in frigorifero per almeno 3 ore, affinchè l'impasto si compatti bene. Una volta trascorso questo tempo passate ogni cilindro nello zucchero semolato, in modo che tutta la superficie sia ricoperta 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Con un coltello a lama liscia, dividete i cilindri in dischi dello spessore di 2 cm 13, adagiate i biscotti ottenuti su di una leccarda foderata di carta da forno e infornateli in forno già caldo a 200° per circa 15 minuti, fino a quando risulteranno leggermente dorati. Sfornateli e trasferiteli subito su di una gratella 15 in modo che non continuino a cuocere con il calore latente della leccarda. I vostri biscotti sablés sono pronti per essere gustati!
									

								

							
					    