Difficoltà: Facile
Con le arance, i frutti più aromatici della stagione invernale, abbiamo realizzato tanti dolci genuini: crostate, torte, cupcake e perfino dei french toast. Ma, poiché la semplicità paga sempre, vi proponiamo qui dei frollini golosi e profumati che si realizzano con un impasto che non richiede il riposo in frigo, rendendo così la preparazione più veloce! Scoprite con cosa abbiamo realizzato la decorazione, una piccola astuzia per rendere i vostri biscotti all'arancia ancora più speciali e un modo simpatico che vi permetterà di coinvolgere anche i più piccoli nella preparazione!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 26 biscotti
							

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								(circa 2)
																	35
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	2
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i biscotti all’arancia per prima cosa assicuratevi che tutti gli ingredienti siano a temperatura ambiente. In una ciotola versate la farina, il lievito 1, lo zucchero 2 e la scorza d’arancia grattugiata 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite anche un pizzico di sale 4 e il burro a cubetti 5. Spremete l’arancia e filtratene il succo attraverso un colino 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete il succo all’impasto 7 e infine anche i tuorli 8. Impastate a mano per raccogliere tutti gli ingredienti 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi trasferite l’impasto su una spianatoia 10 e formate due filoncini 11. Da questi tagliate con un tarocco dei pezzetti di 30 g 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Formate con le mani delle palline 13 e adagiatele su una teglia rivestita con carta forno 14, quindi con una frusta pressate sulla superficie per lasciare l'impronta 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Si creerà cosi il motivo decorativo che ricorda gli spicchi dell'arancia 16. Ora cuocete i biscotti all’arancia in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25 minuti. Una volta pronti sfornateli 17, lasciateli raffreddare prima di servirli 18.
									

								

							
					    