Difficoltà: Facile
I biscotti al gorgonzola sono dei deliziosi frollini salati dal gusto deciso con una ricopertura croccante alle noci e ai semi di papavero.
La base dell’impasto prevede la preparazione di una semplice pasta frolla resa saporita dall’aggiunta del gorgonzola e del Parmigiano. Per dare una nota "esotica" a questa sfiziosità, potete utilizzare il formaggio francese roquefort molto simile al gorgonzola per gusto e consistenza.
Un’idea originale e raffinata da proporre in occasione di un aperitivo o di una cena a buffet.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 25/30 biscotti
							

							
								

																	Gorgonzola
								
								
								piccante
																	80
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	50
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	110
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Noci
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Semi di sesamo nero
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Lievito istantaneo per preparazioni salate
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i biscotti al gorgonzola iniziate tagliando il gorgonzola piccante a piccoli cubetti 1 (potete utilizzare anche il formaggio roquefort), poi ponetelo in una ciotola e unite il parmigiano grattugiato 2. Tritate finemente le noci e mettetele da parte 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora procedete con l’impasto: mettete in una ciotola (o su una spianatoia) la farina setacciata, il burro ammorbidito a temperatura ambiente 4,il lievito, il sale e il pepe quindi impastate fino ad ottenere una pasta liscia 5. A questo punto unite il gorgonzola e il parmigiano grattugiato 6 e impastate per amalgamare bene gli ingredienti,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		formate con la pasta un panetto, ricopritelo con la pellicola trasparente e ponetelo in frigorifero per circa mezzora 8. Trascorso il tempo di riposo stendete il panetto con il mattarello su una spianatoia infarinata formando una sfoglia di circa 1 cm di spessore 8, ora con l’aiuto di uno stampino rotondo di circa 3 cm di diametro ritagliate i biscotti 9 e disponeteli su una teglia foderata con della carta da forno. Spennellate la superficie dei biscotti con la panna e ricopro teli con le noci tritate e i semi di sesamo. Infine cuocete in forno preriscaldato a 180 gradi per circa 20 minuti. Estraete i frollini dal forno e lasciateli raffreddare su una griglia.
									

								

							
					    