Difficoltà: Facile
Simile alla cotoletta e alla costoletta alla milanese, la bistecca impanata è un secondo piatto facilissimo da preparare e molto ricco! Grazie ad una doppia panatura otterrete una crosticina croccante davvero piacevole, che permetterà alla carne di restare morbida e umida, dopo una frittura veloce. E visto che non siamo amanti degli sprechi, vi mostriamo un trucchetto per rendere questo piatto ancora più sostanzioso! Un vero salvacena e una ricetta in cui non esistono sprechi: cuocendo l'uovo rimasto dalla panatura otterrete una sorta di frittatina, un altro elemento da aggiungere per gustare questa favolosa bistecca impanata! Come contorno abbiamo scelto delle buonissime patate novelle, cotte con olio e burro e insaporite da aglio e rosmarino. La bistecca impanata è un piatto che non può mancare mai nei vostri menù, scopriamo insieme quanto è facile prepararlo!

Ecco altre varianti di cotolette da provare:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per la bistecca impanata
							

							
								

																	Manzo
								
								
								(spesse 1 cm)
																	4
									fette
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Fiocchi di sale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per le patate novelle
							

							
								

																	Patate novelle
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la bistecca impanata come prima cosa tamponate bene le fettine di carne con della carta assorbente 1. Questo servirà a far aderire bene la panatura e a non farla staccare durante la cottura. Sbattete quindi le uova con sale e pepe nero 2, poi aggiungete il Parmigiano grattugiato e mescolate ancora.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Passate le fettine di carne prima nella farina 4, poi nelle uova 5 e poi nel pangrattato 6. Ad ogni passaggio togliete l'eccesso scuotendo la fettina e fate in modo che sia ben ricoperta.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora fate una seconda panatura passando la carne di nuovo nell'uovo 7 e poi nel pangrattato 8. Man mano sistemate le bistecche impanate in un vassoio 9, senza sovrapporle.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate l'olio in una padella capiente, immergete la fettina all'interno 10 e cuocete per 3-4 minuti, sino a che non sarà ben dorata, poi giratela 11. Cuocete ancora per un paio di minuti, poi versate l'uovo rimasto intorno alla bistecca panata 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Non appena sarà pronto scolate la bistecca impanata utilizzando una schiumarola 13 e trasferitela su un vassoio con carta assorbente per togliere l'olio in eccesso 14. Tamponate bene. Servitela insieme alle patate novelle, aggiungendo il sale sulla carne al momento di servirla 15.
									

								

							
					    