Difficoltà: Facile
Uno sfizioso e veloce secondo piatto? Scoprite i bocconcini di tacchino e pancetta, cotti in padella per pochi minuti e sfumati con vino rosso!
Dopo aver tagliato la fesa di tacchino, basterà condire ogni piccolo pezzo con un cucchiaio di senape e una foglia di salvia e poi avvolgerlo in due fette sottili di pancetta affumicata.
I bocconcini di tacchino e pollo vanno poi in padella con burro e salvia in modo che il tacchino diventi ben tenero e la pancetta croccante.
Servite i bocconcini di tacchino e pancetta con una fresca insalata e un contorno di dorate patate al forno: non ne avanzerà nemmeno uno!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										58
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    58
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    6.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    2.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.93
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    16
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    75
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 20 bocconcini
							

							
								

																	Petto di tacchino
								
								
								pezzo unico
																	500
									g
																

								

							
								

																	Pancetta affumicata
								
								
								
																	40
									fette
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	30
									foglie
																

								

							
								

																	Senape
								
								
								forte
																	50
									g
																

								

							
								

																	Vino rosso
								
								
								
																	30
									ml
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								(se necessario)
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i bocconcini di tacchino e pancetta, iniziate a tagliare il petto tacchino a tocchetti regolari di circa 1 cm di spessore 1. Preparate su un tagliere gli altri ingredienti: la senape, le foglie di salvia pulite e le fette di pancetta 2 quindi procedete alla composizione degli involtini. Spalmate sulla superficie superiore di ogni tocchetto di tacchino un cucchiaino scarso di senape 3 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		appoggiateci sopra una fogliolina di salvia 4. Avvolgete il bocconcino di tacchino con un paio di fettine di pancetta affumicata, fino a ricoprirlo totalmente (5-6).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Continuate così fino a ricoprire tutti i tocchetti di tacchino. Mettete in una padella antiaderente il burro e fatelo sciogliere insieme ad un goccio d’olio, in modo che il burro non bruci, aggiungete una decina di foglie di salvia 8 e lasciatele rosolare un paio di minuti a fuoco basso in modo da non farle bruciare. A questo punto, aggiungete in padella i bocconcini di tacchino 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		lasciate rosolare un paio di minuti 10 e poi sfumate col vino rosso 11. Terminate la cottura a fuoco vivace per circa 10 minuti, ricordandovi di girare i bocconcini a metà cottura in modo che risultino ben rosolati anche dall’altro lato 12. Assaggiate e aggiungete del sale solo se necessario; i vostri bocconcini di tacchino e pancetta sono pronti per essere serviti!
									

								

							
					    