Difficoltà: Molto facile
I bocconcini di patate, formaggio e pancetta sono uno spuntino appetitoso, sfizioso e molto saporito, si preparano velocemente e sono l’ideale in caso di ospiti inattesi.
Le patate da utilizzare sono quelle novelle, piccole e dolci che vanno semplicemente avvolte in una fetta di formaggio, tipo Emmentaler, sottilette o un altro formaggio a fette, e poi ricoperte di pancetta.
Sarà difficile resistere alla bontà di questi bocconcini: uno tira l'altro!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										409
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    409
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    16.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    18.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    29.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    10.4
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    64
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    892
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Patate novelle
								
								
								
																	12
									
																

								

							
								

																	Pancetta affumicata
								
								
								fettine
																	24
									
																

								

							
								

																	Emmentaler
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i bocconcini di patate formaggio e pancetta, come prima cosa sbucciate le patate novelle 1. Poi trasferitele in una pentola colma di acqua, leggermente salata, e lessatele per circa 20 minuti 2. Potete controllare la cottura inserendo all'interno un coltello 3 o uno stecchino; se la patata scivolerà via facilmente significa che sarà cotta.  
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta cotte, scolate le patate 4 e lasciatele raffreddare. Nel frattempo versate un po' d'olio in una pirofila 5 e con un pennello ungete tutta la superficie 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Non appena le patate saranno fredde, prendetene una e arrotolate intorno la fetta di formaggio 7. Poi prendete una delle fettine di bacon e utilizzatela per bloccare il formaggio 8. Disponete un’altra fetta di pancetta lungo l’altro lato, in modo da formare una croce 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto posizionate il bocconcino nella teglia 10 e proseguite allo stesso modo con gli altri 11. Fate cuocere in forno statico preriscaldato a 180° per 20 minuti, poi sfornate 12 e servite i vostri bocconcini di patate formaggio e pancetta ancora caldi!
									

								

							
					    