Difficoltà: Molto facile
Una volta scoperto questo sfizioso aperitivo aspetterete tutto l'anno la stagione delle castagne! L'autunno infatti è il momento migliore per preparare questi bocconcini di castagne e bacon: il finger food perfetto per arricchire il vostro buffet delle feste o per donare al vostro aperitivo un tocco veramente gourmet! Il bacon ricopre interamente le castagne bollite e le avvolge in un abbraccio gustosissimo... basterà infornarle per pochi minuti per scoprire anche il loro lato croccante! I vostri ospiti resteranno veramente stupiti davanti a questa idea così originale ma non sapranno quanto sarà stato facile prepararle... E se la stagione delle castagne è già finita? Provate i bocconcini di prugne e bacon per uno sfizioso antipasto a metà fra dolce e salato!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										107
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    107
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    14
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    4.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.29
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    10
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    191
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 bocconcini
							

							
								

																	Castagne
								
								
								
																	12
									
																

								

							
								

																	Bacon
								
								
								
																	12
									fette
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i bocconcini di castagne e bacon iniziate a lessare le castagne. Versatele in una pentola colma d'acqua bollente 1 e lessatele per circa 40 minuti, in base alla grandezza delle castagne 2. Dopodichè scolatele 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e raffreddatele versandole in una ciotola colma d'acqua fredda 4. A questo punto utilizzando un coltellino pelate le castagne 5 facendo in modo di ripulirle accuratamente e interamente 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Posizionate una fettina di bacon sul piano di lavoro e posizionate una castagna sull'estremità rivolta verso di voi 7. Arrotolate quindi la castagna intorno al bacon 8 e ripetete la stessa operazione anche per le altre 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite su una leccarda foderata di carta forno 10 e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 15 minuti. Quando il bacon risulterà croccante sfornate i bocconcini di castagna al bacon 11 e serviteli ancora caldi 12.
									

								

							
					    