Difficoltà: Facile
Amici a sorpresa hanno bussato a casa vostra? E’ l’occasione perfetta per organizzare un aperitivo last minute! Due chiacchiere in compagnia sorseggiando una bibita fresca e gustando qualche stuzzichino sfizioso. Invece dei soliti salatini potrete offrire ai vostri ospiti inattesi un appetitoso finger food facile e veloce come i nostri bocconcini di mozzarella e sardine. In un solo morso avrete la freschezza della mozzarella, la dolcezza delle patate dolci e il sapore unico delle sardine. Con un appetizer così, siamo certi che i vostri amici torneranno presto a trovarvi!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										89
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    89
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    6.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.43
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    17
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    166
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 bocconcini
							

							
								

																	Sardine sott'olio
								
								
								sgocciolate
																	80
									g
																

								

							
								

																	Mozzarelline ciliegine
								
								
								
																	12
									
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Patate dolci (o americane)
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								qualche rametto
																	
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare i bocconcini di mozzarella e sardine per prima cosa dovete realizzare l’olio al rosmarino che vi servirà per ar: tritate finemente al coltello gli aghi di rosmarino 1 e poneteli in una ciotolina, aggiungete l’olio di oliva 2 e mescolate 3, tenete da parte,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Occupatevi delle patate dolci: lavate e asciugate per bene le patate, quindi affettatele senza sbucciarle, le fettine dovranno essere molto sottili circa 2 mm: aiutatevi con una mandolina 4, adagiate le fettine su una teglia rivestita con carta forno e condite con l’olio al rosmarino preparato in precedenza 5 e aggiustate di sale 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete le patate in forno ventilato a 200° per circa 10 minuti; una volta pronte sfornatele e lasciatele intiepidire 7. Lavate e affettate i pomodorini 8, tagliate a metà i bocconcini di mozzarella 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi, sgocciolate le sardine e dividetele in due 10. Tutto è pronto per comporre i finger food: prendete metà di un bocconcino di mozzarella con la parte tagliata rivolta verso l’altro; adagiateci con una fettina di patata 11, mezza sardina 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		E per finire una fetta di pomodorino, richiudete con l’altra metà del bocconcino di mozzarella 13. Infilzate uno stuzzicadenti  per tenere insieme la farcitura. Prendete ora un cucchiaio da finger food (in alternativa poneteli su un vassoio o un piatto da portata), versate un po’ di olio al rosmarino 14 e poi adagiate al centro il vostro stuzzichino. Con queste dosi otterrete 12 bocconcini di mozzarella e sardine; serviteli per i vostri aperitivi gourmet 15! 
									

								

							
					    