Difficoltà: Media
L'autunno è alle porte e, con l'arrivo dei primi freddi, si va a caccia di idee gustose da portare in tavola con i frutti più gustosi della stagione come la zucca. Nascono così i nostri bocconcini di zucca, ricotta e speck, appetitose pepite realizzate con un impasto dai sapori stuzzicanti, da servire come antipasto, anche in versione finger food in occasione di un buffet. Fuori una croccante panatura, immancabile in un buon fritto, dentro un morbido ripieno che solleticherà le vostre papille gustative. Come ciliegie, una tira l'altra, quindi preparatene in abbondanza perchè, siamo certi, non ne avanzeranno!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Zucca delica
								
								
								da pulire
																	250
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Speck
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Pecorino romano
								
								
								da grattugiare
																	35
									g
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	3
									foglie
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	¾
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per impanare e friggere
							

							
								

																	Olio di semi di girasole altoleico
								
								
								per frittura, 100% italiano
																	1
									l
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la salsina
							

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Scorza di lime
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i Bocconcini di zucca, ricotta e speck, iniziate dalle patate, mettetele in una pentola colma d’acqua 1, accendete il fornello e dal momento del bollore contate circa 30/40 minuti. Nel frattempo togliete i semi dalla zucca, ricavate delle fette sottili di 1 cm di spessore 2 e sistemate all’interno di una vaporiera 3. Ponete quest’ultima sulla pentola con le patate e cuocete per circa 20-25 minuti: fate la prova forchetta per sicurezza.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Togliete la buccia dalla zucca 4 e schiacciatela nello schiacciapatate 5 , recuperate anche le patate e schiacciatele allo stesso modo 6. Lasciate intiepidire. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo togliete la cotenna dallo speck, se c’è, affettate sottilmente a un paio di mm di spessore 7 e poi ricavate delle striscioline. Scottatele a fiamma viva in una padella antiaderente 8 finchè saranno dorati 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tritate lo speck al coltello 10. A questo punto, sempre con lo schiacciapatate, raffinate la ricotta nella ciotola con zucca e patate, unite le briciole di speck 11 e pecorino grattugiato 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tritate anche la salvia al coltello 13,unitela in ciotola 14 con sale, pepe e la cannella in polvere. Impastate a mano il composto 15, diventerà compatto ma un po’ morbido. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Inumiditevi le mani e formate dei bocconcini da circa 15 grammi ciascuno 16, in questo modo otterrete una quarantina di pezzi. Man mano disponete su un vassoio con carta forno e lasciate riposare in frigorifero per un’oretta 17. Trascorso il tempo scaldate l’olio portandolo a 160/170° e passate i bocconcini prima nelle uova sbattute 18
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e poi nel pangrattato 19. Riponeteli sul vassoio 20. Immergete pochi pezzi per volti nell’olio caldo fino a doratura 21 2-3 minuti saranno sufficienti affinché risultino dorate all’esterno e morbide all’interno. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate 22 su carta assorbente 23 e proseguite così con tutte le altre. I vostri bocconcini di zucca, ricotta e speck sono pronti 24 per essere gustati caldi accompagnate con yogurt greco aromatizzato con scorza di lime grattugiata.
									

								

							
					    