Difficoltà: Facile
Il branzino al cartoccio è un secondo piatto di pesce al forno: la modalità di cottura al cartoccio favorisce il mantenimento di sapori, profumi e la morbidezza del pesce. Inoltre, in un solo piatto, avrete preparato sia il branzino che il suo gustoso accompagnamento: succosi pomodorini ciliegino, con olive verdi e pinoli per uno sfizioso tocco mediterraneo! Seguite la nostra ricetta per cuocere al cartoccio e ottenere dei teneri e aromatici filetti. Non perdete altre appetitose varianti:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Branzino (spigola)
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pinoli
								
								
								
																	15
									
																

								

							
								

																	Olive taggiasche
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il Branzino al cartoccio lavate e tagliate a metà i pomodorini 1. Affettate il limone 2. In una ciotola raccogliete i pomodorini, i pinoli e le olive 3.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tritate prezzemolo e aglio precedentemente privato della camicia 4 e unite ai pomodorini. Condite con olio 5, sale 6 e pepe. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora pulite il pesce tagliando via le pinne 7, desquamatelo con l'apposito strumento 8. Quindi, dopo averlo eviscerato e sciacquato sotto l'acqua corrente sia dentro che fuori, farcite l'interno con le fette di limone 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Su un piano adagiate un foglio di carta di alluminio e sopra un altro di carta forno. Appoggiate qui il branzino e distribuite sui lati i pomodorini 10. Chiudete i due fogli uno 11 sull'altro 12 avendo cura di sigillare bene i lati. Cuocete in forno statico preriscaldato a 170 gradi per 30/35 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta cotto, sfornate il cartoccio, apritelo e pulite il pesce ancora caldo. prendete con la forchetta un lembo di pelle e sollevatelo per tirarlo via 13.Servite i filetti di branzino al cartoccio ancora caldi 14 assieme al condimento a base di pomodorini, pinoli e olive 15.
									

								

							
					    