Difficoltà: Facile
La cottura al cartoccio ha sempre il suo fascino, tutti i sapori e i profumi restano racchiusi all'interno e una volta a tavola attirerà l'attenzione di tutti... la sua aria misteriosa e la sorpresa che riserva rendono incantevole questo momento. Aprendo il nostro cartoccio oggi scoprirete un delizioso branzino al forno con patate e limone, dal gusto fresco e delicato che si dimostra perfetto ad ogni stagione e per tutte le occasioni. I succhi della carne tenera e saporita del branzino resteranno intrappolati e il risultato sarà morbido e succulento, molto aromatico grazie al finocchietto e alle fettine di limone. Realizzate anche voi questo branzino al forno con patate e limone, servitelo ancora sigillato e lasciate che i vostri ospiti scoprano da soli tutti i sapori mediterranei che avrete scelto per loro!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										274
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    274
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    23.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    15.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    12.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.01
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    36
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    359
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Branzino (spigola)
								
								
								
																	550
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Finocchietto selvatico
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il branzino al forno con patate iniziate dalla pulizia del pesce. Per prima cosa prendete il branzino e squamatelo con l'apposito attrezzo, passandolo più volte su tutta la superficie, partendo dalla coda fino ad arrivare alla testa (in alternativa potete utilizzare un coltello dalla parte non tagliente). Per non sporcare potete realizzare questa operazione nel lavandino 1. Poi, aiutandovi con delle forbici, praticate un taglio partendo dalla coda lungo tutto il ventre del branzino 2.Estraete le interiora 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e sciacquatelo sotto l'acqua corrente 4. Eliminate anche le pinne utilizzando delle forbici da cucina 5 e sciacquatelo nuovamente. Tamponatelo con uno strofinaccio e tenetelo momentaneamente da parte in frigorifero.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto pelate le patate 7, poi tagliatele a spicchi 8 e trasferitele su una leccarda foderata con la carta forno. Condite con sale, pepe e olio 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete anche i rametti di rosmarino 10 e la scorza grattugiata di un limone 11, cercando di ricoprire in maniera uniforme tutte le patate 12. Cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per 25 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo riprendete il branzino e condite l'interno della pancia con sale e pepe 13. Riprendete il limone e ricavate due fettine piuttosto sottili 14, inserite nel ventre del branzino prima il finocchietto 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi le fettine di limone 16 e in ultimo lo spicchio d'aglio in camicia 17. Chiudete a questo punto il branzino all'interno di un foglio di carta forno 18
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e completate il cartoccio avvolgendolo anche in un foglio di carta argentata (19-20). Trascorsi i 25 minuti estraete le patate dal forno 21
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e posizionate il cartoccio sulla teglia 22. Infornate nuovamente a 190° per altri 25-30 minuti. Una volta cotto sfornate il vostro branzino al forno con patate e limone 23 e servitelo ancora caldo 24!
									

								

							
					    