Difficoltà: Facile
Le brioche di sfoglie con ciliegie e Nutella® sono dei deliziosi dolcetti fatti in casa, perfetti da gustare a colazione, con un tocco fresco di frutta di stagione. Alla crema spalmabile di nocciole più amata abbiamo affiancato i frutti più dolci e succosi della'estate, rendendo così ancora più irresistibili queste friabili sfogliette. Completano queste delizie mandorle e pistacchi, che doneranno una gradevole nota croccante! Venite a scoprire quanto è facile realizzare questa brioche di sfoglia con la nostra ricetta.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 6 brioche
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								(2 rotoli rettangolari)
																	460
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la farcitura
							

							
								

																	Nutella®
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Pistacchi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Mandorle in scaglie
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Ciliegie
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le Brioche di sfoglia con ciliegie e Nutella® sciogliete il burro, poi spennellatelo su una delle due sfoglie 1, sovrapponete l'altra sfoglia 2 e fatela aderire bene. Tagliate 4 quadrati da 10x10 cm 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ci sarà un pochino di avanzo 4. Piegate in due ciascun quadrato per formate un triangolo 5. Tagliate un bordo di circa 1 cm senza andare in fondo, mantenendo quindi un lembo attaccato 6.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riaprite la sfoglia, spennellate con il burro fuso 7. Ora sollevate e incrociate due lembi del bordo 8. Adagiate le sfoglia su una teglia rivestita con carta forno. Spennellate di nuovo tutte le sfoglie 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spolverate la superficie con lo zucchero a velo 10 e cuocete in forno già caldo ventilato a 220° per 13/15 minuti. Nel frattempo snocciolate le ciliegie e tagliatele a pezzetti. Insaporitele con lo zucchero 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		E la scorza di limone 13 . Lasciate macerare a temperatura ambiente 14 giusto il tempo di cuocere le sfoglie. Una volta cotte le sfoglie lasciatele raffreddare 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Con una forchetta o coltello premete la base per farla abbassare un pochino 16 e creare lo spazio per la farcitura. Ora riempite le vostre sfoglie con Nutella® utilizzando un sa-à-poche 17, le ciliegie, i pistacchi e le mandorle. Ecco pronte le vostre brioche di sfoglie con Nutella e ciliegie 18.
									

								

							
					    