Difficoltà: Molto facile
Riutilizzare del pane avanzato era un'abitudine che risale a quando il cibo scarseggiava sulle nostre tavole e si cercavano sempre spunti per conservarlo al meglio o ridargli seconda vita. E' il caso delle friselle e della bruschetta di pane. La bruschetta caprese è una tipica bontà partenopea, preparata con pane di grano duro tagliato a fette e abbrustolito, sul quale, dopo essere stato strofinato dell’aglio, vengono adagiati pezzetti di mozzarella di bufala, pomodorini ciliegino, basilico, origano, olive nere intere (meglio se di Gaeta), sale e olio extravergine di oliva.
La bruschetta caprese è una delizia tutta mediterranea, che può fungere da sostanzioso antipasto, ma anche da secondo piatto fresco e veloce.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										442
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    442
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    35.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    15.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    26.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.67
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    35
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    764
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	10
									
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	8
									foglie
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								
																	12
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Mozzarella di bufala
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Pane casereccio
								
								
								
																	4
									fette
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								
																	2
									pizzichi
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le bruschette capresi tagliate 4 fette di pane dello spessore di circa 2 cm 1, e fatele abbrustolire da entrambi i lati sotto il grill del forno o su di una padella antiaderente 2. Quando si saranno dorate prendete ogni singola fetta di pane abbrustolito e strofinateci sopra uno spicchio d’aglio 3 (uno deve bastare per tutte e 4 le fette di pane).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta preparate le fette di pane mettetele da parte e preparate gli ingredienti che vi serviranno per condire la bruschetta caprese. Scolate per bene la mozzarella di bufala e tagliatela a quadretti non troppo grossi 4; tagliate in quattro parti anche i pomodorini 5. In una ciotola versate la mozzarella, le olive nere, i pomodori tagliati in quarti 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite il basilico spezzettato con le dita, l'origano, l'olio extravergine d'oliva e un pizzico di sale (7-8).  Mescolate per bene, al fine di amalgamare i sapori. Disponete su di un piatto da portata le fette di pane abbrustolite e ricopritele con il preparato, diviso per ogni fetta in egual misura 9.Cospargete le bruschette capresi con un poco di olio extravergine di oliva e servite.
									

								

							
					    