Difficoltà: Facile
Avete in programma un brunch con i vostri amici e siete alla ricerca di idee stuzzicanti e originali per il buffet? Ecco la nostra proposta: bruschette brunch, un gustoso mix di sapori, consistenze e colori che conquisterà anche i palati più esigenti. Le classiche bruschette all’italiana si arricchiscono di sapori esotici, il risultato è una pietanza saporita, genuina e sostanziosa, che vi darà la giusta carica di energia per tutta la giornata. Per chi preferisce gustare il salato al mattino, le bruschette brunch sono l’alternativa perfetta alle più classiche uova strapazzate!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										479
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    479
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    44.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    13.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    27.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.36
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    139
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    765
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 8 bruschette
							

							
								

																	Avocado
								
								
								
																	340
									g
																

								

							
								

																	Pane
								
								
								filone
																	1
									
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								metà
																	
									
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Cipollotto fresco
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	3
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare bruschette brunch iniziate a pulire il cipollotti: tagliate via la parte verde 1 poi dividete a metà ciascun cipollotto e poi tagliate in 3 parti ciascuna metà 2. In una padella scaldate un filo di olio di oliva, versate i cipollotti 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		salate, pepate e stufateli per 6-7 minuti 4 e teneteli da parte. Lavate i pomodorini (ve ne serviranno 8), divideteli a metà 5, conditeli con olio 6 sale e pepe
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		arrostiteli nella stessa padella in cui avete fatto rosolare i cipollotti 7, quindi poneteli in una ciotola 8. Occupatevi ora del peperoncino fresco: tagliatelo a metà 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		estraete i semini 10 e affettatelo sottilmente 11, tenete da parte anche questo e occupatevi delle uova: in una ciotola sbattete le uova intere con sale e pepe 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		scaldate un filo di olio in padella e versate le uova sbattute 13, cuocete a fuoco moderato per un paio di minuti e mescolate per strapazzarle 14. Quando inizieranno a rapprendersi, potete anche spegnere il fuoco: il calore della padella sarà sufficiente a proseguire la cottura. Una volta che saranno pronte, dovranno risultare non liquide ma nemmeno avere una consistenza troppo cotta: dovranno avere un colore omogeneo, una consistenza morbida e leggermente granulosa. Quindi trasferitele in una ciotola 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Affettate il pane 16 per ottenere delle fette di 2 cm di spessore, ungete una piastra con poco olio e,  quando sarà ben calda, tostate le fettine di pane per 2 minuti per lato. Per finire, occupatevi dell’avocado: dividetelo a metà 18
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Estraete con un coltello il nocciolo 19, con un coltellino intagliate la polpa creando delle incisioni in orizzontale e in verticale 20, questo vi permetterà di estrarre la polpa con più facilità utilizzando un cucchiaino 21.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Raccogliete la polpa su un tagliere, conditela con il succo di limone per evitare che annerisca 22. Tritate la polpa di avocado finemente con un coltello, cercando di realizzare una crema spalmando il trito di avocado appiattendo la lama sul tagliere, in modo da ottenere una purea 23. Tutto è pronto per comporre la bruschetta brunch: prendete una fetta di pane tostato, spalmate sopra la purea di avocado 24
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Distribuite anche  l’uovo strapazzato, i pomodorini arrostiti 25 e i cipollotti stufati 26, terminate aromatizzando con le fettine di peperoncino. Le vostre bruschette brunch sono pronte per essere portate in tavola 27
									

								

							
					    