Difficoltà: Facile
Siete amanti dei dolci al cucchiaio? Allora preparatevi a scoprire il budino alle fragole, un dolce facile e veloce da fare per la merenda o fine pasto. Una delizia che conquisterà il vostro palato, perfetto per la stagione primaverile. Si tratta di una variante dall'intenso gusto di fragole, allo stesso tempo fresco e delicato che nulla ha da invidiare ai classici budino alla vaniglia o al cioccolato! Oltre a questo sapore inconfondibile, le fragole frullate doneranno un bellissimo colore rosa, intensificato dalla salsa rossa colata sul dolce al momento di servirlo! Una vera delizia per il palato, pronta a conquistare tutti i vostri ospiti... un dessert cremoso, anche senza glutine perfetto per ogni occasione!
Ecco altre ricette con le fragole da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Per 4 budini
							

							
								

																	Fragole
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il budino alle fragole come prima cosa lavatele ed asciugatele bene. Tagliate la parte superiore con le foglie, utilizzando un coltellino 1 e trasferitele in un contenitore alto e stretto 2. Frullate con il mixer ad immersione sino ad ottenere una purea 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Setacciate il composto ottenuto per eliminare i semini 4. In un pentolino versate il latte 5 e 300 g di purea di fragole 6, tenete da parte il resto della purea in frigo ben coperta, servirà per la decorazione finale.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate con una frusta 7, poi unite anche lo zucchero 8 e l'amido 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene per evitare grumi 10 e accendete in fuoco. Unite anche il succo di mezzo limone 11. Cuocete a fiamma media, mescolando spesso, sino a che non inizierà a bollire e ad addensarsi 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Bagnate con acqua 4 stampini grandi 7x7 cm e alti 4 cm. Versate il composto all'interno 13 sino al bordo 14. Coprite con pellicola e lasciate solidificare in frigorifero per almeno 2 ore.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sformate i budini in un piattino 16, per facilitarvi potete bagnare il fondo dello stampo con dell'acqua calda. Guarnite con la salsa alle fragole tenuta da parte 17 e servitelo 18.
									

								

							
					    