Difficoltà: Molto facile
L'hamburger è il re dello street food, ma viene spesso associato ad uno stile alimentare poco salutare. Eppure con piccoli accorgimenti e un po' di fantasia, si può trovare un buon compromesso. Dopo il burger di ceci, il burger di patate e fagioli, il veggie burger, oggi vi proponiamo di sostituire la classica polpetta di carne con il burger di broccoli per farcire i vostri panini. Polpette morbide e saporite realizzate unendo le patate alle cimette di broccoli. Sarà più facile anche far mangiare la verdura ai vostri bambini in questo modo, soprattutto completando i burger con il classico panino al sesamo, burger buns, pomodori e una finta maionese!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 4 burger
							

							
								

																	Panini da hamburger
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Broccoli
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								(tritata)
																	2
									pizzichi
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	150
									ml
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	100
									g
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Pomodori ramati
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la finta maionese
							

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Latte di soia
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il burger di broccoli, staccate le cimette dal fusto principale del broccolo 1, quindi lavatele e dividete le cimette a metà. Pelate la patate 2 e riducetele a cubetti della stessa misura possibilmente 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una padella versate un filo d'olio e fate rosolare uno spicchio di aglio (potete toglierlo in seguito); aggiungete le patate 4 e fatele cuocere a fuoco medio per 5-10 minuti. Poi unite anche i broccoli 5, salate e pepate a piacere aromatizzate con la maggiorana tritata 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Coprite con il coperchio 7; unite il brodo vegetale di tanto in tanto per favorire la cottura 8; lasciate cuocere almeno 20 minuti o fino a quando sia le patate che i broccoli non risulteranno morbidi. Una volta cotte le verdure, passatele al passa verdure e raccogliete la purea in una ciotola 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Attendete che si raffreddi il composto quindi versate il Grana grattugiato 10, il pangrattato 11 e impastate. Poi unite anche l'uovo 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e impastate ancora per amalgamarlo 13, poi dividetelo in quattro parti. Formate i burger ponendo su un vassoio foderato con carta da forno un coppapasta di 12 cm di diametro e riempiendo di volta in volta con l'impasto per dare una forma definita ai burger 14. Scaldate una padella antiaderente e cuocete i burger pochi minuti per lato 15,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino a quando non saranno ben dorati 16. Ora preparate la finta maionese per condire i burger di broccoli: in un recipiente alto versate l'olio di semi e il latte di soia a temperatura ambiente (17-18).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite il corrispettivo di un cucchiaio di succo di limone 19 e un pizzico di sale e frullate tutto con il frullatore ad immersione 20 fino ad ottenere una crema omogenea e sufficientemente densa 21.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Affettate i pomodori ramati 22 e i panini da hamburger. Quindi spalmate la maionese sulle due metà dei panini 23 adagiate il burger di broccoli 24,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		le fettine dipomodoro 25 e chiudete con la parte superiore del panino 26. I vostri burger di broccoli sono pronti per essere serviti 27!
									

								

							
					    