Difficoltà: Facile
Se pensate che il cavolo nero si usi solo per le zuppe, come la famosa ribollita, oggi vogliamo farvi ricredere. Cuocendo il cavolo nero in padella, potrete preparare una deliziosa calamarata con cavolo nero e 'nduja. Un primo piatto, dai gusti decisi e abbastanza piccante, che soddisferà anche i palati più esigenti. Delle foglie di cavolo nero abbiamo utilizzato proprio tutto, per minimizzare gli scarti e ottenere allo stesso tempo una crema vellutata con cui condire la pasta. Come formato abbiamo scelto la calamarata, per dimostrarvi che non è buona solo con il pesce, ma anche con le verdure ed è perfetta per l'inverno.
Scoprite quanto è facile preparare questa pasta, perfetta per un pranzetto domenicale, e non solo!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Calamarata
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Cavolo nero
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Nduja
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Pecorino
								
								
								stagionato
																	120
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la calamarata con cavolo nero e 'nduja partite dalla pulizia del cavolo. Separate i gambi dalle foglie 1 e tagliateli a pezzetti 2. Tuffateli in acqua bollente, salata a piacere, che servirà per la cottura della pasta 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo in una padella fate rosolare uno spicchio d'aglio con un filo d'olio 4 e aggiungete le foglie di cavolo nero. Cuocetele per circa 20 minuti 5, aggiungendo l'acqua di cottura dei gambi al bisogno e coprendo con un coperchio. Non appena i gambi saranno teneri scolateli con una schiumarola 6, mantenendo l'acqua in caldo.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite le foglie di cavolo in un mixer 7, aggiungete i gambi 8 e frullate sino a ridurre in crema. Versate un giro abbondante d'olio 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche poca acqua di cottura, il Pecorino grattugiato 10 e frullate ancora sino ad ottenere una crema liscia 11. Buttate la pasta 12 e cuocetela al dente.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo in una padellina versare la ‘nduja, aggiungete poca d'acqua di cottura della pasta 13 per facilitarne lo scioglimento 14. Trasferite la crema di cavolo nero in una padella capiente 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando la pasta sarà al dente scolatela e trasferitela nel condimento 16. Saltate e mescolate per amalgamare bene 17. Impiattate la calamarata calda 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete sopra dei mucchietti di 'nduja 19 e terminate con altro pecorino grattugiato 20. La pasta è pronta, non vi resta che servirla 21.
									

								

							
					    