Difficoltà: Facile
Se siete amanti della frittura di calamari oggi vogliamo mostrarvi un modo per cuocerli con pochissimo olio, ottenendo la stessa resa. I calamari fritti con friggitrice ad aria infatti sono ugualmente croccanti e sono facilissimi da preparare. Al posto della classica farina abbiamo utilizzato la farina di mais per polenta che li renderà ancora più fragranti, creando una crosticina che preserverà tutta la morbidezza dei calamari. Utilizzando poco olio eviterete sgradevoli odori e il piatto risulterà molto più leggero, proprio come i calamari al forno.

La friggitrice ad aria è un grande aiuto in cucina, ecco altre ricette da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										366.2
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    366.2
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    17.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    38.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    15.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    187.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    0.6
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    594.4
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Calamari
								
								
								(8 pezzi)
																	880
									g
																

								

							
								

																	Farina istantanea per polenta
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i calamari fritti con friggitrice ad aria come prima cosa pulite i calamari. Tirate via i tentacoli 1 e teneteli da parte. Svuotate l'interno del mantello, estraete la cartilagene 2 e spellate i calamari 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riprendete i tentacoli, tagliate la parte degli occhi 4 ed eliminate il becco che si trova al centro. Proseguite in questo modo sino a pulire tutti i calamari 5. Sciacquateli e tagliate i calamari ad anelli da 2 cm 6. Se i tentacoli dovessero essere grandi tagliateli a metà. Una volta puliti ne otterrete 620 g.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite i calamari su dei fogli di carta da cucina 7, posizionatene un altro sopra 8 e asciugateli bene 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite metà dei calamari in una ciotola e conditeli con poco olio 10. Mescolate bene e poi aggiungete metà della farina di mais 11. Mescolate ancora, fino a panare tutti i calamari 12. Distribuite gli anelli di calamari panati nel cestello della friggitrice ad aria, spruzzateli con poco olio in superficie e fate cuocere a 200° per 13 minuti. Trascorsi 7 minuti, scuotete il cestello e proseguite la cottura per altri 6 minuti o fino ad ottenere degli anelli di calamari belli dorati in superficie. Nel frattempo, ripetete l’operazione con gli altri 4 calamari.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Distribuite gli anelli di calamari panati nel cestello della friggitrice ad aria 13, noi ne abbiamo utilizzato una da 7 litri. E' importante non sovrapporre i calamari. Spruzzateli con poco olio in superficie e fate cuocere a 200° per 13 minuti. Trascorsi 7 minuti, scuotete il cestello e proseguite la cottura per altri 6 minuti o fino ad ottenere degli anelli di calamari belli dorati in superficie 14. Nel frattempo, panate anche gli altri calamari e cuoceteli allo stesso modo. Servite i calamari caldi 15.
									

								

							
					    