Difficoltà: Facile
Vi piace il pesce ma non sapete mai come prepararlo? Noi vi proponiamo una ricetta dal sapore di mare semplice ma saporita: calamari alle olive. 
Un secondo piatto che esalta il gusto di questi molluschi che vengono saltati in padella e aromatizzati con un trito di aglio, scalogno, prezzemolo e insaporiti con delle olive nere.
Una spruzzata di vino bianco e il gioco è fatto: ecco pronti i vostri calamari alle olive da accompagnare con delle fette di pane tostato.
E se vi spaventa la pulizia del pesce, niente panico, basterà seguire passo passo la nostra Scuola di cucina su come pulire i calamari, per rendere facile e veloce anche questo procedimento.
Non vi resta che leggera la nostra ricetta e poi mettervi ai fornelli!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										365
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    365
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    2.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    21.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    28.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    9.6
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    135
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    521
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Calamari
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Scalogno
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare i calamari alle olive iniziate dalla pulizia dei calamari seguendo la nostra scuola di cucina: Come pulire i calamari. Sciacquate i calamari sotto l'acqua corrente 1, poi con le mani staccate delicatamente la testa dal mantello e tenetela da parte 2. Estraete anche la penna di cartilagine trasparente che si trova nel mantello. Passate nuovamente il calamaro sotto acqua corrente ed estraete le interiora. Eliminate infine la pelle esterna 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora che i vostri calamari sono puliti tagliateli ad anelli di circa un centimetro 4. Tritate insieme lo scalogno, l’aglio e il prezzemolo 5. Mettete a scaldare l’olio e il burro in un tegame 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		unite il trito di scalogno, prezzemolo e aglio 7 fate soffriggere per qualche secondo poi aggiungete i calamari 8 e fateli rosolare per cinque minuti a fuoco medio. Passati cinque minuti sfumate con il vino bianco 9, lasciate evaporare,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete la salsa di pomodoro 10 e infine unite le olive nere 11. Cuocete per una decina di minuti a fuoco dolce facendo attenzione che il liquido di cottura non si asciughi troppo, in questo caso potreste aggiungere un mestolo di acqua calda. Aggiustate di sale 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e pepe 13 per terminare la preparazione. I vostri calamari alle olive sono pronti 14 serviteli accompagnandoli con delle fette di pane tostato e gustateli ben caldi 15.
									

								

							
					    