Difficoltà: Media
Il calzone ripieno è uno sfizio casalingo secondo solo alla pizza! Questa ricetta unisce l'arte dell'impasto della pizza con una combinazione di ingredienti filanti e saporiti da scoprire al primo morso. Per iniziare, dovrete preparare un impasto perfetto che sarà farcito e cotto in forno, a differenza dei tradizionali calzoni fritti. Il segreto di un buon calzone inizia da qui, ma il ripieno è ciò che lo rende davvero speciale: ci siamo lasciati ispirare dalla stagione invernale scegliendo il radicchio con le sue tipiche note amarognole da accompagnare al gorgonzola, che garantirà il tocco irresistibilmente cremoso. Lasciatevi tentare dal nostro calzone ripieno di gorgonzola e radicchio e divertitevi a variare i gusti con le farciture più stuzzicanti, ecco qui qualche idea:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Farina 0
								
								
								w 2890-290
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Lievito di birra fresco
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ripieno
							

							
								

																	Radicchio
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Fiordilatte
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Gorgonzola
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per cospargere la superficie
							

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il calzone ripieno iniziate dall'impasto: in una ciotola versate la farina, il lievito fresco sbriciolato 1 e quasi tutta l'acqua indicata 2. Cominciate a mescolare con un cucchiaio e aggiungete anche il sale 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Continuate a mescolare aggiungendo acqua in base alle necessità dell'impasto 4. Una volta raccolti gli ingredienti iniziate a impastare a mano 5, formate un panetto e trasferitevi sulla spianatoia 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Continuate a impastare finché non otterrete un panetto liscio 7, ponetelo in una ciotola 8, copritelo con pellicola e ponetelo a lievitare per 1 ora a temperatura ambiente e poi trasferitelo in frigorifero per 12 ore. Recuperate l'impasto lievitato 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dividetelo in 6 panetti 10 dello stesso peso (circa 270 g ciascuno). Poneteli in una vaschetta per lievitati 11, copriteli con un coperchio e lasciateli lievitare per 2 ore a temperatura ambiente. Intanto occupatevi del ripieno: tagliate a listarelle il radicchio 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate a bastoncini il fiordilatte 13 e lasciatelo scolare in un colino. Recuperate i panetti lievitati 14, stendeteli sulla spianatoia con poca farina 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Potete stenderli a mano 16 o con un mattarello, dovrete ottenere dei dischi di un diametro di circa 30 cm. Farcite con il gorgonzola, il radicchio 17 e il fiordilatte 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ripiegate a metà 19 e sigillate con cura il bordo. Cospargete la superficie con olio 20 e Parmigiano reggiano DOP 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Infine insaporite con pepe nero a piacere 22. Riscaldate la pietra refrattaria per 30 minuti. Cuocete in forno preriscaldato statico a 250°, poi informate il calzone e cuocete per 15 minuti 23. Sfornate e servite ben caldo il calzone ripieno 24.
									

								

							
					    