Difficoltà: Facile
Voglia di una pausa salata? Possiamo improvvisare un originale happy hour con fantasia e gusto: cannoncini salati con caprino e pancetta. Pochi ingredienti sfiziosi e selezionati per un finger food che va a ruba! Si tratta di un aperitivo appetitoso che si accompagna benissimo con tutte le bevande, alcoliche e analcoliche! Striscioline di pasta sfoglia si trasformano in gusci fragranti pronti ad accogliere un ripieno speciale come questo: formaggio caprino e cubetti di pancetta dolce, leggermente spadellati per restituire il meglio della loro croccantezza! I cannoncini salati con caprino e pancetta sono proprio il miglior lato salato dei classici alla crema, provare per credere!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										121
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    121
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    4.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.38
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    15
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    74
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 24 cannoncini
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								
																	230
									g
																

								

							
								

																	Pancetta dolce
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Caprino
								
								
								vaccino
																	160
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i cannoncini salati con caprino e pancetta come prima cosa srotolate la pasta sfoglia. Poi usando una rotella tagliate delle strisce sul lato più lungo larghe 1 cm 1, ne ricaverete 24. Prelevate una delle strisce e fissatela ad una delle estremità dei cannelli 2, poi iniziate ad avvolgere la pasta intorno, stringendola delicatamente 3 e quando avrete terminato la pasta pizzicate delicatamente l'ultima estremità. I cannelli che abbiamo utilizzato hanno uno spessore di 1,5 cm e lunghi 15 cm.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Se i vostri cannelli sono abbastanza lunghi potete realizzarne un altro dall'altro lato. Disponeteli man mano su una teglia. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° nel ripiano centrale per 15 minuti. Quando i cannoncini risulteranno ben dorati sfornateli 5 e lasciateli intiepidire. Estraete poi delicatamente i cannoncini 6, facendo un leggero movimento rotatorio se non dovessero staccarsi. Tenete da parte e lasciate raffreddare completamente. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate una padella, aggiungete i cubetti di pancetta 7 e lasciateli cuocere per alcuni minuti, mescolando spesso 8. Quando risulteranno croccanti scolateli e trasferiteli in una pirofila, o un vassoio, con carta assorbente 9. Tenete da parte per un momento.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate in una ciotola il formaggio caprino, un filo d'olio 10, del prezzemolo tritato, un pizzico di sale 11 e il pepe. Mescolate bene con una frusta 12, 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		poi aggiungete la panna per ammorbidire il composto 13 e mescolate ancora. Aggiungete i cubetti di pancetta croccante e mescolate con una spatola per incorporarli. Trasferite il composto in una sacca da pasticciere 15
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e utilizzatela per farcire i cannoncini di sfoglia 16. Cercate di riempirli il più possibile 17. Proseguite in questo modo fino a terminare gli ingredienti e serviteli! 
									

								

							
					    