Difficoltà: Facile
Le capesante gratinate al burro e brandy sono prelibati e teneri molluschi che, gratinati all’interno del loro guscio con un impasto di pangrattato, burro e brandy, acquistano un gusto più deciso. Questa ghiotta ricetta, molto adatta per arricchire un menù di Natale o una cena importante, può essere proposta sia come antipasto sia come secondo piatto, servendo qualche capasanta in più a testa. Le capesante così preparate riscuoteranno sicuramente un grande successo: tenetevi pronti alla richiesta di un bis!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										622
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    622
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    40.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    14
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    43.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    19.53
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    112
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    761
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	3
									ciuffi
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	140
									g
																

								

							
								

																	Capesante
								
								
								con conchiglia 
																	9
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								
																	¼
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Brandy
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le capesante gratinate al burro e brandy ponete il burro a pezzi in un tegame, dove verrà fatto sciogliere a fuoco basso per pochi minuti 1; aggiungete quindi uno spicchio di aglio schiacciato 2, fatelo dorare (sempre a fuoco dolce), unite il prezzemolo tritato e togliete il tegame dal fuoco 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete, poco alla volta, il pangrattato 4, continuando a mescolare 5, finché non otterrete un composto omogeneo; aggiustate di sale e pepe, quindi aromatizzate il tutto grattugiandovi la noce moscata 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Inumidite l’impasto con 30 gr di brandy (un bicchierino) 7 e mescolate per amalgamare tutti gli ingredienti 8 (se il composto dovesse risultare troppo asciutto, aggiungete qualche goccia di acqua tiepida). Preparate ora il supporto alle capesante: arrotolate delle strisce di alluminio per formare dei cerchi 9 che posizionerete sul fondo delle conchiglie prima di inserire le capesante (in questo modo eviterete che i molluschi si spostino durante la cottura e che fuoriesca il ripieno).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete le capesante già pulite e posizionatele nelle conchiglie 10, che avete precedentemente messo su una leccarda da forno. Aggiungete un cucchiaio e mezzo del composto con pangrattato e brandy in ogni conchiglia, livellando bene la superficie con il dorso di un cucchiaio 11, quindi cuocete il tutto in forno statico preriscaldato, a 220° per 5 minuti. Trascorso questo tempo ponete le capesante sotto il grill per altri 5 minuti: dovranno risultare dorate 12. Le capesante gratinate al burro e brandy sono pronte, servitele ancora calde!
									

								

							
					    