Difficoltà: Facile
Quanti modi esistono per preparare la carbonara? Per i puristi solo uno, ma come sapete amiamo proporvi varianti sul tema, proprio come quella di oggi: carbonara di asparagi! Questa versione vegetariana non cerca di imitare l'originale, ma di accontentare tutti! Non si rinuncia alla classica cremina di tuorli e Pecorino, al posto del guanciale ci saranno però gli asparagi: un primo piatto perfetto da preparare in primavera e da gustare in tantissime occasioni! Come formato di pasta abbiamo scelto di usare i tortiglioni, ma potrete rendere ancora più "vostra" questa ricetta scegliendo quello che preferite: spaghetti, mezze maniche, fusilli o farfalle andranno benissimo!

E se anche a voi piace sperimentare sempre nuove ricette ecco altre versioni che non potete assolutamente perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										513
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    513
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    70.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    22.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    15.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.91
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    360
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    762
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Tortiglioni
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	5
									
																

								

							
								

																	Asparagi
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Pecorino
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la carbonara di asparagi iniziate da questi ultimi. Lavateli e mondateli eliminando la parte più legnosa. Per capire quanta parte di gambo eliminare fate una leggera pressione con il dito sul gambo spezzandolo 1. Si romperà all’altezza corretta eliminando così la parte più dura 2. In un tegame versate dell'acqua che servirà per la cottura della pasta. Aggiungete gli scarti degli asparagi 3 e portate a bollore, servirà poi a cuocere la pasta!
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo tagliate a rondelle di circa 1 cm i gambi degli asparagi, mantenendo intatte le punte 4 5. In una padella versate un filo d'olio, scaldate leggermente e unite gli asparagi tagliati 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Regolate di sale 7 e di pepe, mescolate di tanto in tanto e lasciate insaporire. Aggiungete un mestolo di acqua di cottura (quella dei gambi) 8 e cuocete a fuoco moderato per circa 5 min 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Eliminate i gambi degli asparagi 10, salate a piacere e tuffate all'interno i tortiglioni 11. Portate la pasta a cottura e nel frattempo in una ciotola unite i tuorli, un mestolo di acqua di cottura e Pecorino grattugiato 12. Mescolate bene e tenere da parte. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate i tortiglioni al dente 13 e trasferiteli direttamente nella padella con gli asparagi 14, mescoalte. Poi spostate la padella dal fuoco, aggiungete la crema di tuorli e pecorino 15 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e mescolate bene e velocemente 16. Aggiungete pepe nero a piacere 17, mescolate ancora una volta e servite 18!
									

								

							
					    