Difficoltà: Facile
Sono fiori stupendi, in tutte le loro fasi in natura: i carciofi. Belli da vedere e così versatili in cucina. I romani ne hanno fatto cavalli di battaglia in due gustosissime ricette: carciofi alla romana e alla giudia! Con i carciofi fritti alla senape, invece, potete realizzare un contorno (o secondo piatto) sfizioso e invitante, dalla preparazione davvero semplice e veloce, che consiste nell’intingere i cuori di carciofo in una pastella aromatizzata alla senape e prezzemolo, per poi friggerli in abbondante olio caldo. Una versione ancora più gustosa dei classici carciofi fritti in pastella, dedicata a chi ama i sapori decisi!

Se non avete tempo o voglia di pulire i carciofi, potete procurarvi dei cuori di carciofo surgelati, già puliti e pronti per l’uso.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per i carciofi
							

							
								

																	Carciofi
								
								
								
																	8
									
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Senape
								
								
								in polvere
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Lievito istantaneo per preparazioni salate
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		La prima cosa per preparare i carciofi fritti alla senape è mondare i carciofi: eliminate le foglie esterne più dure 1, e tagliate la parte superiore dei carciofi 2 e il gambo tagliandolo appena sotto la base del carciofo (per vedere come clicca qui) mantenendo solo il cuore, per evitare che i carciofi si anneriscano durante la preparazione cospargeteli con la metà di un limone 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi tagliate ogni carciofo in otto parti 4, e una volta terminata la pulizia immergeteli in acqua acidulata.Dopo aver mondato i carciofi, passate alla preparazione della pastella:  in una ciotola capiente mettete le uova, aggiungete la farina 5, il sale 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e la senape, e con l’aiuto di uno sbattitore o mixer, realizzate una pastella 7 aggiungendo durante la preparazione anche il cucchiaio di olio 8 e il cucchiaino di lievito 9; se la pastella dovesse risultare troppo densa unitevi 1 o 2 cucchiai di acqua tiepida (viceversa, aggiungete poca farina).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate nella pastella i carciofi, scolati e asciugati, e lasciate che si impregnino bene per qualche minuto 10. Nel frattempo scaldate l’olio di semi (o se preferite di oliva), nel quale tufferete uno per uno i vari spicchi di carciofo, facendo attenzione che non si attacchino uno con l’altro 11; rigirateli su se stessi qualche volta, al fine di dorarli su tutta la superficie. A seconda della dimensione del carciofo, nel giro di 5/7 minuti saranno pronti, quindi toglieteli dall'olio e poneteli a scolare su della carta assorbente da cucina 12; serviteli ancora caldi, cospargendoli eventualmente con un pizzico di sale.
									

								

							
					    