Difficoltà: Molto facile
Cercate un contorno facile e veloce? Provate le carote in padella, una ricetta semplice e ideale per ogni occasione! Le carote sono estremamente versatili in cucina: ottime da mangiare crude o semplicemente lessate, si possono utilizzare anche per realizzare torte e dolci, oltre che per piatti salati. In questo caso le abbiamo cotte velocemente in padella per mantenere una consistenza croccante e un bel colore vivido! Con il loro gusto leggermente speziato alla paprika e l’aroma di timo, le carote in padella si abbinano perfettamente a secondi di carne e di pesce. Se siete amanti delle ricette in padella, provate anche le nostre melanzane!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Carote
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								(in camicia)
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Paprika
								
								
								
																	½
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le carote in padella per prima cosa pelate le carote e tagliatele in 4 parti per il lungo 1. In una padella ben calda versate un filo d’olio 2 poi aggiungete le carote, gli spicchi di aglio in camicia e i rametti di timo 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate 4, pepate e aromatizzate con la paprika. Saltate le carote a fiamma alta per 5-7 minuti con coperchio, o fino a quando saranno belle colorate e leggermente ammorbidite 5. Mescolate di tanto in tanto. Servite le vostre carote in padella calde o tiepide 6!
									

								

							
					    