Difficoltà: Molto facile
Il carpaccio alla Cipriani è un secondo piatto fresco e aromatico della tradizione culinaria veneta. Questa specialità è stata ideata da Giuseppe Cipriani, ristoratore e fondatore del celebre Harry’s Bar a Venezia. Fu proprio a Venezia, nel 1950, in occasione di una mostra pittorica sull’artista veneziano Vittore Carpaccio che Cipriani realizzò per la prima volta questa ricetta, dedicandola al pittore stesso. La realizzazione del carpaccio alla Cipriani necessita di poche fasi: le fettine sottili di carne vengono nappate con un'aromatica salsa chiara ricordando così i colori della tonalità dei rossi e dei bianchi che caratterizzavano le opere del pittore. Pare che Cipriani inventò il carpaccio per andare incontro alle esigenze della contessa Amalia Nani Mocenigo, sua amica e cliente, alla quale i medici vietarono l’assunzione di carne cotta. Da quel momento il termine carpaccio fu usato per indicare qualsiasi pietanza a base di fettine di carne o pesce crudi, diventando così una stuzzicante ispirazione per molti piatti gustosi come il carpaccio di manzo con rucola e grana o il carpaccio di pesce spada al pepe verde e rosa.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per il carpaccio
							

							
								

																	Vitello
								
								
								entrecote
																	400
									g
																

								

							
								

																	Salsa Worcestershire
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Senape
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Scalogno
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per accompagnare
							

							
								

																	Insalata misticanza
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il carpaccio alla Cipriani, iniziate preparando la maionese: mettete in una ciotola i due tuorli d’uovo e l’uovo intero versate la senape 1, l’aceto di vino bianco 2, il succo di limone 3, quindi salate e pepate.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Iniziate a sbattere il tutto con le fruste elettriche a velocità media versando l’olio di semi a filo 4, continuate a montare il composto con le fruste senza modificare la velocità fino a quando la maionese non sarà ben montata 5. A questo punto versate la salsa Worcestershire 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mondate lo scalogno e tritatelo finemente 7, quindi aggiungetelo alla maionese 8, aggiustate di sape e pepe e mescolate con una spatola per amalgamare la salsa 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora occupatevi del carpaccio: tagliate a fette l’entrecote 10 dividete a metà le fettine 11 e ponetele tra due fogli di pellicola trasparente 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Con il batticarne battete le fettine 13 fino a renderle sottili 14. Trasferite il carpaccio su un piatto, condite con l’olio di oliva 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e insaporite con qualche cucchiaino di maionese aromatizzata alla salsa Worcestershire 16. Per finire salate e pepate 17. Il carpaccio alla Cipriani è pronto, servitelo accompagnandolo con delle foglioline di misticanza 18.
									

								

							
					    