Difficoltà: Molto facile
Il carpaccio di salmone affumicato con finocchi e arancia è un antipasto invernale raffinato e colorato, ideale per i vostri buffet delle feste, perchè l'occhio vuole la sua parte ma anche il palato va assecondato! Il suo gusto fresco e agrumato si abbina con garbo al sapore intenso del salmone, creando un perfetto mix di sapori e consistenze: le note croccanti del finocchio, la polpa succosa delle arance e il tocco morbido e vellulato delle fettine di salmone. Il risultato sarà un'esplosione di bontà al primo assaggio, degno di un piatto da veri gourmet!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Salmone affumicato
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Arance
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Barbabietole precotte
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Finocchi
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Finocchietto selvatico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe rosa in grani
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il carpaccio di salmone iniziate eliminando le estremità del finocchio 1, già lavato, e tagliandolo a metà. Con la mandolina affettatelo molto finemente 2 3(2mm circa). 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite il finocchio tagliato in una ciotola con acqua e ghiaccio in modo da farlo arricciare un pochino 4, lasciatelo in ammollo per tutto il tempo della preparazione. Togliete la buccia di un arancia 5 pelala a vivo 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenete gli spicchi da parte in un vassoietto 7. Sempre con la mandolina tagliate a fette anche la barbabietola 8, non devono essere troppo sottili 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Con uno stampo per biscotti a forma di stella 10 ritagliate ogni fetta 11. A questo punto scolate i finocchi in un'altra ciotola 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Preparate una citronette con il succo dell’altra arancia 13, l’olio 14, sale e pepe rosa macinato 15, mescolate bene per creare l’emulsione. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Condite i finocchi con la citronette 16. Posizionate un coppapasta da 9 cm sul piatto di portata 17. Iniziate inserendo tutto a strati: 30 gr circa di finocchi 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		3 spicchi di arancia 19, 3 stelline di barbabietola 20 e una fetta di salmone affumicato 21. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ripetete gli stessi strati per una seconda volta poi togliete il coppapasta 22 e completate con una fettina di salmone arrotolata per creare una rosellina 23, pepe rosa e finocchietto. Il vostro piatto è pronto 24 gustatelo subito.
									

								

							
					    