Difficoltà: Media
Avete in programma un brunch con gli amici? Nel vostro menu dolce e salato non potrà mancare una delizia genuina e appetitosa come la nostra carrot cake con Nutella®. Invece della solita torta rotonda, vi proponiamo un formato quadrato perfetto per essere diviso in tante monoporzioni. Questi golosi quadrotti di carrot cake con Nutella® sono perfetti da gustare in un boccone, ghiotti assaggi da assaporare sorseggiando un caffè americano oppure una fresca spremuta d’arancia. Un concentrato di sapore e morbidezza, perfetto per dare la giusta carica alla giornata!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 16 quadrotti
							

							
								

																	Farina di mandorle
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								pulite
																	150
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(2 medie)
																	110
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Bicarbonato
								
								
								
																	½
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								fuso
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Nutella®
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la carrot cake con Nutella® per prima cosa fate fondere il burro a fuoco dolcissimo, quindi lasciate intiepidire. Pelate le carote con l’apposito attrezzo 1 e grattugiatele con una grattugia a maglie larghe (2-3).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una ciotola versate le uova 4 e lo zucchero 5, mescolate con una frusta elettrica (oppure una frusta a mano) per amalgamare gli ingredienti, a questo punto unite il burro fuso a temperatura ambiente 6 e mescolate per ottenere un composto omogeno.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Incorporate ora le carote grattugiate 7, avendo cura di tenere da parte qualche ciuffetto per decorazione finale. Mescolate ancora e poi unite le polveri: la farina precedentemente setacciata, il bicarbonato 8 e la farina di mandorle 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta che avrete incorporato le polveri aggiungete il sale 10 e mescolate. L’impasto è pronto 11, prendete uno stampo senza fondo 20x20 cm e adagiatelo su una teglia rivestita con carta forno 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate all’interno l’impasto 13 e livellate la superficie con spatola 14. Cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 25-30 minuti nel ripiano medio. A cottura ultimata, sformate il dolce e lasciatelo raffreddare su una gratella 15. Per estrarre lo stampo agevolmente consigliamo di passare prima la lama di un coltello intorno al bordo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando la basa sarà fredda, spalmate la superfice con Nutella® 16 in modo da ricoprirla interamente 17. Tagliate il dolce prima a strisce verticali da 4 cm d larghezza 18
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e poi in strisce orizzontali sempre da 4 cm 19. Otterrete in questo modo 16 pezzi 20. Guarnite con qualche ciuffo di carote grattugiate. I quadrotti alle carote con Nutella® sono pronti per essere serviti 21.
									

								

							
					    