Difficoltà: Molto facile
Quante volte avete ordinato la pizza perché troppo stanchi per cucinare? Con la ricetta dei cartocci di pizza abbiamo deciso di unire la voglia di pizza, irrefrenabile per chiunque, alle tempistiche che giocano sempre più a nostro sfavore! Come? Semplicemente con della pasta di pizza già pronta, che in alternativa potrete sempre preparare per non perdere l'occasione di fare qualcosa da voi, e da chiudere come fosse un cartoccio pronto da gustare. Per la scelta del gusto abbiamo optato per sapori del sud, ricchi, veraci e distribuiti tra il sapido e il piccante! Ma gli amanti della pizza classica margherita, o di quella alle scarole e perché no anche quelle gourmet come pere e brie, potranno dar libero sfogo alla fantasia e, non per ultimo, al gusto!
L'ispirazione per questi cartocci di pizza, non possiamo proprio nasconderlo, ci è venuta subito dopo aver provato le ciambelle salate veloci. Le avevate apprezzate talmente tanto, insieme a tutte le altre ricette da preparare in meno di mezz'ora, che non potevamo non metterci subito ai fornelli per sfornare una nuova idea. Siamo sicuri che ai vostri aperitivi in casa faranno furore questi buonissimi cartocci di pizza, ricordatevi solo di variare i gusti per accontentare tutti!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										569
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    569
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    56.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    23.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    27.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    9.44
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    46
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    983
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 4 cartocci
							

							
								

																	Pasta per la pizza
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Salame piccante
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Pomodori secchi sott'olio
								
								
								(sgocciolati)
																	40
									
																

								

							
								

																	Caciocavallo
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								denocciolate
																	60
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	1
									mazzetto
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i cartocci di pizza cominciate dagli ingredienti della farcia. Quindi affettate e tagliate a pezzettini il salame piccante 1, grattugiate il caciocavallo e tenete in disparte 2, sminuzzate anche i pomodori sott’olio 3 e olive.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando avrete tutto pronto passate alla pasta di pizza, già pronta. Tagliate l’impasto in 4 pezzi da 100 g ciascuno 4 e appiattite con le mani sul piano leggermente infarinato 5. Ottenete una sfoglia sottile 6-7 mm 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi cominciate a farcire nel centro con salame 7, olive denocciolate e i pezzetti di pomodori secchi 8. Poi aggiungete un po’ di ricotta sgranandola a mano 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il basilico spezzettato a mano e il caciocavallo che avete grattugiato 10, un filo d’olio 11 e procedete a chiudere le estremità portandole verso l’alto 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Congiungete bene le estremità e stringetele utilizzando dello spago da cucina 13. Il primo cartoccio è pronto, continuate con gli altri. Ungete una pirofila 14 e sistemate i cartocci 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ungete con un filo d'olio la superficie dei cartocci di pizza 16. I cartocci pizza sono pronti per la cottura: cuocete in forno statico, già caldo, a 230° per circa 15 minuti 17. Una volta terminata la cottura, sfornateli; non vi resta che gustarli ben caldi 18.
									

								

							
					    