Difficoltà: Facile
Gamberi carnosi leggermente scottati, foglie di spinaci fresche e brillanti, scorza di limone per dare freschezza e carattere... tutto questo racchiuso in un primo piatto da leccarsi i baffi. Le caserecce di legumi con spinaci, gamberi e limone vi sorprenderanno con il loro perfetto equilibrio di sapori, una forchettata dopo l'altra. La pasta di legumi abbinata ai crostacei crea un connubio perfetto, ingentilito dalle note di colore e di sapore di spinaci e limone. Una perfetta cenetta saporita e gustosa, un piatto che sorprenderà sia i palati più esigenti che quelli più genuini!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										279
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    279
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    34
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    21.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    6.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.96
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    9.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    505
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    37
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Casarecce di ceci
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Gamberi
								
								
								argentini (da pulire)
																	400
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								lungo
																	1
									
																

								

							
								

																	Spinaci
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le casarecce di legumi con spinaci, gamberi e limone mettete a bollire una pentola con abbondante acqua da salare a bollore. Occupatevi della pulizia dei gamberi. Tirando delicatamente con le mani staccate la testa, eliminate poi zampette e carapace 1. Utilizzando un coltello incidete il dorso, estraete il filamento nero 2 e dividete i gamberi a metà nel senso della lunghezza 3. Se preferite potete utilizzare 150 g di gamberi già puliti. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate poi il peperoncino a fette, se volete potete eliminare i semi per un risultato meno piccante 4. Versate in un tegame un paio di cucchiai d'olio, unite 2 spicchi d'aglio mondati, il peperoncino e soffrigeteli 5. Aggiungete poi gli spinaci e salate 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Eliminate gli spicchi d'aglio 7. Cuocete per circa 8 minuti a fuoco medio-alto, fino a che non saranno appassiti. Nel frattempo grattate la scorza del limone 8 e spremetene il succo 9. Poi cuocete la pasta. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando gli spinaci saranno ben appassiti e mancheranno pochi minuti di cottura alla pasta, aggiungete anche i gamberi in tegame 10. Sfumate con il succo di mezzo limone 11 e scolate la pasta, trasferendola direttamente all'interno del tegame 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite la scorza di limone 13, le foglioline di timo 14 e saltate per pochi istanti. Impiattate e ultimate con un giro d'olio a crudo su ogni piatto 15. 
									

								

							
					    