Difficoltà: Media
Castagnole, zeppole e tortelli, sono solo alcuni dei nomi con cui vengono chiamati queste ricette di Carnevale, che insieme alle chiacchiere sono tipici del periodo. Tra coriandoli, stelle filanti e mascherine le castagnole non possono proprio mancare! D'origine romagnola, queste piccole frittelle risultano fragranti esternamente e morbide all'interno... rotolate nello zucchero semolato faranno gola proprio a tutti! La versione più classica prevede l'utilizzo dell'anice ma vi consigliamo di sperimentare con altri aromi in modo da trovare la vostra ricetta perfetta! Nonostante la loro paternità, le castagnole vengono preparate e gustate in molte regioni d’Italia.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per circa 30 castagnole 
							

							
								

																	Burro
								
								
								(morbido)
																	40
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Liquore all'anice
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per cospargere
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le castagnole come prima cosa lavorate il burro morbido con un cucchiaio; aggiungete i semi del baccello di vaniglia e la scorza di limone grattugiata 1. Mescolate sino ad ottenere una crema omogenea 2. In un'altra ciotola versate la farina e lo zucchero 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Poi setacciate all'interno anche il lievito 4 e unite il sale, le uova leggermente sbattute 5 e il burro aromatizzato 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il liquore all'anice 7 e mescolate prima con un cucchiaio 8 e poi a mano 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete ottenere un impasto liscio 10. Copritelo con un piatto o della pellicola e lasciate riposare per 30 minuti 11. Trasferite poi su una spianatoia leggermente infarinata 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Formate un filoncino 13 e utilizzando un tarocco ricavate circa 35 pezzi da 12 g 14. Formate quindi delle palline 15. Preparando subito tutte le palline potrebbero seccarsi un po', quindi vi consigliamo di coprirle oppure di formarle e friggerle direttamente man mano.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando l'olio avrà raggiunto la temperatura di 170° immergete poche castagnole per volta aiutandovi con una schiumarola, o un ragno da cucina 16. Cuocetele per 2-3 minuti, girandole sino a che non saranno ben dorate 17. Poi scolatele 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferitele su un foglio con carta da cucina, o per fritti 19 e passatele ancora calde nello zucchero 20. Sistematele man mano in un piatto sino a terminarle tutte 21. Le castagnole sono pronte da servire!
									

								

							
					    