Difficoltà: Facile
Voglia di castagne al forno ma poco tempo per prepararle?! Oggi prepariamo insieme le castagne al microonde, un'alternativa facile e veloce! I tempi di attesa del classico ammollo si riducono notevolmente, non dovrete aspettare che il forno si riscaldi e con la modalità combinata otterrete un risultato davvero soddisfacente. Scegliete delle castagne sode, non rovinate e modificate i tempi di cottura in base alla loro grandezza! Gustate le castagne al microonde ancora calde, si sbucceranno facilmente e saranno morbide al punto giusto.

Ecco altre ricette con le castagne da non perdere: 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Castagne
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le castagne al microonde come prima cosa scegliete le castagne migliori, non bucate. Lavatele bene sotto l'acqua, e scolatele 1. Incidetele con un coltello 2 e sistematele in una ciotola. Coprite con acqua e lasciatele riposare per una decina di minuti 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolatele nuovamente 4 e trasferitele in una pirofila adatta alla cottura in microonde 5. Cuocete le castagne in microonde con funzione combinata (microonde + grill) a 1000 W o comunque alla massima potenza per 5 minuti. Terminate la cottura azionando solo il grill per altri 2 minuti 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta pronte lasciatele riposare per una decina di minuti, poi sbucciatele 7 8. Sistemate le castagne al microonde in una ciotolina 9 e gustatele!
									

								

							
					    