Difficoltà: Facile
Quante prelibatezze si possono creare solo con acqua e farina! La pasta fresca, in tutte le sue declinazioni, è una di queste e da sempre stuzzica la fantasia di tutti i popoli. Qui vi proponiamo i cavatelli, un formato di pasta fresca di semola, senza uova, tipica delle regioni del Molise e della Puglia, diffusa però in tutto il Sud Italia.
Mani esperte e pazienti da sempre danno vita a questi gnocchetti speciali, il cui nome deriva dalla loro forma incavata verso l’interno, che si ottiene con una leggera pressione delle dita da esercitare su di un piccolo pezzo di pasta. Bastano pochi ingredienti e un po' di pratica per portare in tavola una gustosa pasta fatta in casa.
I cavatelli sono ottimi conditi con pomodoro e ricotta salata, crema di patate e speck o ancora con un appetitoso sughetto di pesce.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										355
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    355
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    76.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    11.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    3.6
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    246.3
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti (per 500 gr di cavatelli)
							

							
								

																	Semola di grano duro rimacinata
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								a temperatura ambiente
																	240
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i cavatelli, in un aciotola versate la semola e il sale e mescolate 1. Versate l'acqua a filo, impastando con le mani 2, proseguite così finchè la farina non avrà assorbito il liquido 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A questo punto trasferite l'impasto su una spianatoia e lisciatelo per 5-10 minuti, dando delle ipeghe 4. Avvolgete il panetto della pellicola e fate riposare per 30 minuti a temperatura ambiente 5. Riprendete il panetto e prelevate una porzione 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Stendete l'impasto creando un filoncino di 6-7 mm di spessore 7. Dividetelo in pezzetti di circa 1 cm 8.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Usate la parte lunga del pollice e aiutatevi a schiacciare e, contemporaneamente, a trascinare in avanti il pezzetto di impasto 10: in questo modo otterrete il cavatello. 11. Si possono realizzare anche con medio o con il dito mignolo. Man mano spolverizzate con la semola per non farli attaccare e adagiateli su un vassoio 12. I cavatelli sono pronti per essere cotti e conditi con i sughi che preferite. 
									

								

							
					    