Difficoltà: Facile
Il caviale di melanzane è una crema a base di verdura dal gusto intenso ma delicato; la presenza della menta fresca conferisce un profumo decisamente fresco e piacevole al palato. L’accompagnamento ideale per questo caviale è un variegato pinzimonio di verdure fresche oppure può essere direttamente spalmato su golosi crostoni di pane croccante. Il caviale di melanzane è una ricetta molto in uso soprattutto nel sud Italia dove, a seconda delle regioni, possono variare le dosi e profumi che lo caratterizzano: può infatti essere arricchito con erbe diverse o con varietà di oli extravergini dal carattere più o meno corposo.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										79
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    79
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    6.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    4.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.65
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    6.5
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    357
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Melanzane tonde
								
								
								(circa 3)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Paprika dolce
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	4
									foglie
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il caviale di melanzane lavate le melanzane sotto abbondante acqua fresca corrente, poi asciugatele. Disponetele su una leccarda foderata con un foglio di carta da forno senza bucarle 1. Fatele cuocere in forno statico preriscaldato a 180° per almeno 60 minuti (oppure a 160° per 50 minuti se in forno ventilato). Trascorso questo tempo 2, togliete le melanzane dal forno, con un coltello eliminate la buccia 3 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		con un cucchiaio prelevate la polpa contenuta al loro interno 4. Ponete la polpa ottenuta su di un colino a maglie strette 5 e col dorso di un cucchiaino premetela 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		in modo che rilasci il liquido in eccesso 7 (in alternativa potete utilizzare anche un telo di cotone o di lino). Mettete la polpa in un mixer dotato di lame e aggiungete l’aglio schiacciato 8 e l’olio 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Regolate di sale 10 e unite anche le foglioline di menta 11, dopodiché azionate le lame fino ad ottenere una purea densa ed omogenea 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite il tutto in una ciotolina 13, poi spremete il succo di mezzo limone 14 che andrete ad aggiungere alla purea che avete ottenuto 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Da ultimo unite anche la paprika 16 e mescolate con le fruste in modo da amalgamare bene gli ingredienti 17: il vostro caviale di melanzane è pronto per essere servito 18, accompagnato da un fresco pinzimonio oppure spalmato su crostoni croccanti.
									

								

							
					    