Difficoltà: Molto facile
I cavoletti di Bruxelles sono un contorno invernale molto saporito e piuttosto versatile, magari per deliziosi piatti al forno come il baccalà! In qusta ricetta i cavoletti di Bruxelles brasati alla birra sono un modo alternativo per cucinare questa verdura invernale in modo semplice e veloce!
I cavoletti di Bruxelles vengono saltati in padella fino a che non sono ben rosolati e sfumati poi con della birra chiara, che dona loro un sapore unico e particolare. Grazie a questo metodo di cottura i cavoletti saranno teneri dentro e quasi croccanti all'esterno!
I cavoletti di Bruxelles brasati alla birra sono perfetti per accompagnare un sostanzioso piatto di carne.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Cavoletti di Bruxelles
								
								
								
																	650
									g
																

								

							
								

																	Birra chiara
								
								
								
																	130
									ml
																

								

							
								

																	Scalogno
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	1
									foglia
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i cavoletti di Bruxelles brasati alla birra, per prima cosa sfogliate i cavoletti dalle foglie più esterne 1, eliminate la parte sporgente inferiore 2 e incideteli formando una croce con il coltellino 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavate bene i cavoletti sotto l’acqua corrente 4 e fateli scolare. Sbucciate e tritate lo scalogno 5, quindi fatelo rosolare in una padella antiaderente con il burro 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Appena lo scalogno sarà ben rosolato, unite lo zucchero 7 e subito dopo unite ai cavoletti una foglia di alloro 8 e fateli saltare a fuoco vivace per 5 minuti, fino a che non saranno bene brasati 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sfumate i cavoletti con la birra 10 e lasciate evaporare per 3 minuti. Salate e pepate e coprite il tutto con un coperchio: abbassate la fiamma e lasciate cuocere per una decina di minuti 11. Togliete il coperchio, alzate la fiamma e fate cuocere per altri 5 minuti girando ogni tanto in modo che i cavoletti non si attacchino al fondo 12. I cavoletti di Bruxelles brasati alla birra sono pronti!
									

								

							
					    