Difficoltà: Molto facile
Solitamente associamo il termine “alla catalana” a crostacei e molluschi, protagonisti di deliziose ricette di mare come il famoso astice alla catalana. Questa volta invece vi proponiamo un insolito abbinamento: il cavolfiore alla catalana! Un contorno ricco e saporito, guarnito con capperi e briciole di uovo sodo e condito con una vinaigrette dalle note pungenti. Ottimo da gustare freddo o a temperatura ambiente, il cavolfiore alla catalana è molto semplice da preparare e darà un tocco di originalità ai vostri menù!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										278
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    278
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    8.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    9.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    22.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.83
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    101
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    582
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Cavolfiore
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Capperi sotto sale
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il condimento
							

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Aceto di vino rosso
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	2
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Paprika dolce
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il cavolfiore alla catalana, per prima cosa portate a bollore una pentola con acqua leggermente salata, poi passate alla pulizia del cavolfiore: eliminate il gambo e le foglie esterne e dividetelo in cimette 1. Sciacquate le cimette sotto l’acqua corrente 2, versatele nella pentola e cuocete per circa 12 minuti 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo preparate il condimento: tritate finemente 2 spicchi d’aglio e versateli all’interno di un barattolo, poi unite l’olio d’oliva 4, il succo di mezzo limone 5, l’aceto di vino rosso 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		lo zucchero 7 e la paprika 8. Chiudete il barattolo e agitatelo per mescolare bene il tutto 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorso il tempo di cottura del cavolfiore, scolatelo e trasferitelo in una ciotola capiente, versate all’interno il condimento 10 e mescolate per amalgamarlo in modo uniforme 11, poi coprite la ciotola con pellicola trasparente 12 e mettete in frigorifero a riposare per circa un’ora.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Verso la fine del tempo di riposo potete preparare le uova sode: mettete le uova intere in un pentolino con l’acqua fredda, portate a bollore e fate bollire a fuoco medio per 10 minuti 13, dopodiché scolatele e raffreddatele sotto un sottile getto di acqua corrente. Sgusciate delicatamente le uova sode 14 e tagliatele finemente con un coltello 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Riprendete il cavolfiore dal frigorifero, cospargetelo con le uova sode 16, i capperi dissalati 17 e il prezzemolo tritato e servite il vostro gustoso cavolfiore alla catalana 18!
									

								

							
					    