Difficoltà: Difficile
Il cavolo ripieno è un secondo piatto particolarmente sostanzioso e molto saporito. La separazione delle foglie del cavolo rende la sua preparazione un po’ complicata e delicata per mani non proprio esperte.

La cottura in pentola a pressione del cavolo ripieno è molto veloce però, se non si dispone di questo tipo di pentola, si può cuocere in normale tegame, allungando i tempi di cottura. Il cavolo ripieno è un piatto dal sapore molto spiccato, per cui più adatto agli adulti che ai bambini.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 6 persone
							

							
								

																	Verza
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Carne bovina
								
								
								di vitello tritata
																	400
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	300
									ml
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	1
									foglia
																

								

							
								

																	Pepe nero in grani
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	2
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Maionese
								
								
								
																	150
									ml
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate leggermente la base del cavolo per far si che rimanga in piedi. Aprite piano piano le foglie cercando di non romperle; basta un piccolo spazio, nel quale successivamente metterete il ripieno. In una ciotola, sbattete l’uovo con il vino, il sale ed il pan grattato; aggiungete il latte e la carne trita e mescolate bene.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Farcite le foglie del cavolo con la carne. E’ possibile legare il cavolo per evitare che si apra durante la cottura. Mettete nella pentola il brodo vegetale, l’alloro, il pepe e la cipolla tagliata a spicchi. Sistemate il cavolo dentro la pentola. Cuocete per mezz’ora da quando il vapore comincia a fuoriuscire. Il tempo di cottura con la pentola a pressione dipende da ogni tipo di pentola. Controllate la cottura incidendo un coltello nel centro; il cavolo sarà pronto quando sarà morbido dentro; Tirate fuori il cavolo dalla pentola e tenetelo al caldo. Portate ad ebollizione la salsa e fatela ridurre di ¼. Servite il cavolo caldo, tagliato a fettine decorato con un cucchiaio di maionese e la salsa.
									

								

							
					    