Difficoltà: Molto facile
Questo dessert si prepara in una manciata di minuti: non ci credete? Provate a realizzare con noi i cestini panna e fragole! Lo sappiamo, la pasticceria è tutto tranne che semplicità e fretta. Ma anche noi, di tanto in tanto, ci lasciamo andare a semplici e immediati piaceri del palato. Così abbiamo pensato di rendere commestibile anche quello che solitamente è solo un contenitore di fragole con panna montata: perché non srotolare della pasta sfoglia, darle la forma di un cestino e farcire le formine con il più classico degli abbinamenti? I cestini panna e fragole sono proprio una leccornia, perfetti per la bella stagione e un'alternativa ancora più veloce a dolci già di rapida esecuzione, come il ciambellone presto fatto o la torta 5 minuti!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 6 cestini
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								(rettangolare)
																	1
									rotolo
																

								

							
								

																	Fragole
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i cestini panna e fragole cominciate strotolando la pasta sfoglia 1, incidete con un coltellino liscio 2 ottenendo così 6 quadrati da 6x6cm della stessa grandezza 3 (le parti avanzate potrete utilizzarle per realizzare dei piccoli grissini di sfoglia). 
 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Adagiate ogni quadrato di sfoglia in uno stampino per muffin, precedentemente foderato con carta da forno. 4 Bucherellate la sfoglia con una forchetta 5 e passate alla cottura 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		I cestini cuociono in forno ventilato preriscaldato a 180°, per circa 18-20 minuti (o finché la pasta sfoglia non avrà assunto un bel colore dorato) 7. Sfornate i cestini di sfoglia e fateli raffreddare completamente. Nel frattempo pulite le fragole, affettatele 8 e riducetele a pezzetti 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Conditele con lo zucchero semolato 10, mescolate e conservatele in frigorifero fino al momento dell’utilizzo 11. Mettete la panna ben fredda in una ciotola ed iniziate a montarla con le fruste elettriche 12, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		dopo 1 minuto aggiungete lo zucchero a velo 13 e montate a neve fermissima 14. Mettete la panna montata in una sac-à-poche, eventualmente potete aggiungere la panna a cucchiaiate nei cestini 15. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Farcite i cestini con la panna montata 16, usando un beccuccio a stella e decorate con le fragole 17. Ecco pronti i vostri cestini panna e fragole, gustateli subito 18!
									

								

							
					    