Difficoltà: Molto facile
Siete costantemente alla ricerca di uno snack genuino e salutare per voi e i vostri figli? Provate le nostre chips di banana, petali croccanti di frutta da sgranocchiare in qualsiasi momento della giornata, senza troppi sensi di colpa, poichè sono realizzati solo con frutta fresca. Ispirate alle tradizionali chips di mela, queste deliziose pepite sono pratiche e comode da portare sempre in borsa o nello zaino, per una merenda espressa ma nutriente pronta da gustare. Venite a scoprire quanto è facile preparare le chips di banana in casa con la nostra ricetta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Banane
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le chips di banana per prima cosa sbucciate le banane 1 e tagliatele sottilmente 2, ottenendo delle fette spesse massimo 3 mm 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Disponete le banane su una leccarda rivestita di carta forno 4, una accanto l’altra facendo in modo che non si sovrappongano. Spremete il limone e ricavatene il succo. Spennellare le fette di banana con il succo di limone 5. Preriscaldate il forno a 120° in modalità ventilata e cuocete per 45 minuti. Estraete la leccarda e girate le chips di banana una ad una, avendo cura di non romperle. Proseguite con la cottura per altri 25 minuti o fino a che non saranno croccanti e dorate. Spegnete il forno e lasciatele raffreddare in forno spento, con lo sportello aperto. Le chips di banana sono pronte per essere gustate 6.
									

								

							
					    