Difficoltà: Facile
I chocolate crackle cookies sono dei golosi e croccanti biscotti, ideali per soddisfare i classici languorini durante tutta la giornata.
Semplici da preparare, basta sciogliere il cioccolato fondente a bagnomaria e aggiungere zucchero, uova, lievito, farina e l’immancabile dose di sale, che costituisce una piacevole nota di contrasto con la dolcezza del cioccolato.
Fate rotolare le palline di impasto nello zucchero a velo e una volta in forno acquisiranno il loro aspetto tipico: dei cookies al cioccolato con croste di zucchero sulla superficie. Il risultato sarà una sfilza di biscotti che croccheranno una volta morsi, proprio da questo deriva il loro nome: il termine inglese “crackle” significa scricchiolio.
A colazione o a merenda accompagnati da dell’ottimo thè, i chocolate crackle cookies sono vi deluderanno, non vi resta che prepararli!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 48 cookies
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	170
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	145
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Estratto di vaniglia
								
								
								
																	3
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	4,5
									g
																

								

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per ricoprire
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i chocolate crackle cookies, iniziate sciogliendo a bagnomaria il cioccolato fondente: riempite d’acqua un pentolino per un quarto, posizionate sopra una ciotola, versate all’interno i pezzi di cioccolato (in alternativa, potete utilizzare le gocce di cioccolato fondente) e cuocete a fuoco molto basso, fino a che il cioccolato non raggiungerà una consistenza liquida 1. Dopodichè unite il burro 2, continuando a mescolare con un cucchiaio di legno per amalgamare il tutto. Continuate aggiungendo lo zucchero di canna 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete le uova 4 e mescolate. Proseguite unendo l’estratto di vaniglia o una bustina di vanillina 5 e amalgamate con una frusta. Versate la farina e il lievito in un colino e setacciateli direttamente nel pentolino 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Continuate ad impastare con la frusta 7, fino a che le polveri non si siano ben mescolate con il resto del composto. Infine aggiungete il sale grosso 8, dopodichè spegnete il fuoco e trasferite il composto in una ciotola. Lasciate intiepidire leggermente e coprite con la pellicola 9, quindi lasciate rassodare l’impasto in frigo per circa 1 ora.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorso questo tempo, tirate fuori dal frigo l’impasto, eliminate la pellicola e cominciate a modellarlo in piccoli pezzi, formando delle palline del peso di circa 10 g 10. Quindi versate lo zucchero a velo in una ciotola e passateci le palline di impasto che avete formato 11, dopodichè rivestite un vassoio con carta forno e disponeteci le palline inzuccherate ben distanziate l’una dall’altra 12. Mettete il vassoio in frigo e lasciate riposare per almeno mezz’ora.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando le palline risulteranno ben fredde e sode, sistematele su una leccarda rivestita da carta forno 13 sempre ben distanziate, in modo tale che durante la cottura non si tocchino, e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 10-12 minuti; se usate il forno ventilato, cuocete a 160° per 5-7 minuti, fino a quando non risulteranno schiacciati e croccanti 14. A questo punto lasciateli raffreddare su una gratella 15 e poi potrete gustare i vostri chocolate crackle cookies uno dopo l’altro!
									

								

							
					    