Difficoltà: Facile
Il chutney è una salsa di origine indiana a base di frutta o verdura che è stata adottata dalla cucina inglese a seguito della colonizzazione. Il chutney di mele che vi proponiamo in questa ricetta è arricchito con cipolle, aceto, zucchero, spezie e uvetta che conferiscono alla preparazione il suo caratteristico sapore agrodolce. Ottimo per accompagnare secondi di carne come arrosti e bolliti, potrete servire il chutney di mele anche con un tagliere di formaggi stagionati per uno sfizioso antipasto, insieme alla variante a base di pomodorini o albicocche!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										1134
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    1134
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    332.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    32.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.04
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    457
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 1,2 kg di chutney
							

							
								

																	Mele Fuji
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Uvetta
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Zenzero fresco
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Semi di coriandolo
								
								
								
																	2
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Chiodi di garofano
								
								
								
																	½
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il chutney di mele e cipolle, assicuratevi di sanificare i barattoli come riportato nelle linee guida del Ministero della Salute in fondo alla ricetta. Sbucciate le mele 1 e riducetele grossolanamente a cubetti 2, poi mondate le cipolle e tagliatele a fettine sottili 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sbucciate e tagliate lo zenzero fresco a striscioline 4. Versate i chiodi di garofano e i semi di coriandolo in un mortaio 5 e pestateli con il pestello fino a ridurli in polvere 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate le cipolle in una pentola capiente 7 insieme alle mele 8 e allo zenzero 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite anche la polvere di spezie 10, l’uvetta 11 e lo zucchero di canna 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infine aggiungete il sale 13 e metà dose di aceto 14. Mescolate bene il tutto 15 e cuocete a fuoco medio per circa un’ora.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo un’ora versate l’aceto rimasto 16, abbassate il fuoco e cuocete a fiamma dolce per un’altra ora. Trascorso il tempo di cottura il composto risulterà molto denso, simile a una confettura 17. Se desiderate consumare subito il chutney di mele, potete lasciarlo raffreddare e servirlo 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Se preferite conservarlo più a lungo, trasferite il composto ancora caldo nei barattoli che avrete precedentemente sanificato insieme ai tappi 19. Chiudete i barattoli con i tappi 20 e capovolgeteli 21. Lasciate raffreddare i barattoli così capovolti in modo che si crei il sottovuoto. Una volta raffreddati, verificate che il tappo non faccia “click-clack” al centro quando lo premete: se il sottovuoto si è verificato correttamente, aspettate almeno un mese prima di consumarlo.
									

								

							
					    