Difficoltà: Facile
Quando fuori fa freddo abbiamo sempre voglia di rintanarci in casa, trascorrere del tempo ai fornelli e sfornare tanti dolci genuini. Il ciambellone al cioccolato e agrumi è un goloso comfort food, che racchiude tutti i profumi dell'inverno, perfetto da gustare in qualsiasi momento della giornata, ma soprattuto a colazione o a merenda! Per realizzare questa torta non abbiamo aggiunto burro o latte, come si fa solitamente, ma li abbiamo sostituiti con olio di semi e succo di agrumi per un gusto più delicato. Il profumo di arancia e mandarini invaderà la vostra cucina, richiamando tutti quelli che sono in casa, per gustare insieme questa ciambella golosa e genuina! 

E se siete amanti delle ciambelle provate anche queste versioni:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti (per uno stampo da 22 cm)
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(4 medie)
																	230
									g
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Succo di mandarino
								
								
								(di 2 mandarini medi)
																	30
									g
																

								

							
								

																	Scorza di mandarino
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								(di 1 arancia)
																	40
									g
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per imburrare lo stampo
							

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il ciambellone al cioccolato e agrumi iniziate proprio da questi ultimi. Lavateli e asciugateli. Grattugiate la scorza dll'arancia 1 e quella dei mandarini 2 raccogliendole in un'unica ciotola 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora spremete l'arancia, in modo da ottenere 40 g di succo 4, poi spremete anche i mandarini, in modo da ottenere 30 g di succo. Quindi uniteli e se dovesse essere necessario filtrateli 7.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora tritate il cioccolato fondente 7 e scioglietelo a bagnomaria, o in microonde. Fate attenzione a non scaldarlo troppo 8 e lasciatelo intiepidire prima di utilizzarlo. Nel frettempo versate le uova in una ciotola e aggiungete lo zucchero 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate le uova alla massima velocità con le fruste elettriche 10, sino a che non saranno gonfie e spumose. A questo punto unite l'olio di semi 11 e il cioccolato fondente sciolto, a temperatura ambiente 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lavorate ancora con le fruste a media velocità 13 sino ad ottenere un composto omogeneo. Aggiungete ora il cacao setacciato 15 e la farina, anch'essa setacciata 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate ancora con le fruste elettriche 16, sino ad ottenere un composto liscio e privo di grumi. Aggiungete ora la scorza di agrumi 17 e il loro succo 18. Mescolate con una spatola per incorporarli.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In ultimo incorporate il lievito in polvere per dolci setacciato 19 e mescolate con le fruste elettriche 20. Versate l’impasto in uno stampo da ciambella di 22 cm, precedentemente imburrato 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete il ciambellone al cioccolato e agrumi in forno statico, preriscaldato a 180° per circa 40 minuti. Sfornatelo 22 e lasciatelo raffreddare completamente prima di sformarlo. Quindi trasferitelo in un piatto, spolverizzatelo con lo zucchero a velo 23 e gustatelo 24!
									

								

							
					    