Difficoltà: Facile
Alto, soffice e profumato, come si fa a restitere al ciambellone fatto in casa? Per una versione più leggera del dolce, ecco il ciambellone all'acqua al cacao! Infatti al posto del latte si può utilizzare l'acqua, al posto del burro si può preferire l'olio per una ciambella all'acqua classica o per una con "upgrade" golosissimo! Per la merenda o la colazione del mattino, da portare a qualcuno che non voglia rinunciare al dolce ma gustare il momento con un pizzico di leggerezza in più senza troppi sensi di colpa! Facile e veloce da realizzare, questo ciambellone all'acqua al cacao è dedicato a chi è alla ricerca di dolci semplici da realizzare in casa in tutta genuinità!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	220
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	120
									ml
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								(a temperatura ambiente)
																	130
									ml
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(medie)
																	3
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Arance
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il ciambellone all'acqua al cacao per prima cosa separate i tuorli dagli albumi, montate questi ultimi a neve ferma aggiungendo metà dello zucchero 1, poi metteteli da parte 2. Montate i tuorli con il resto dello zucchero 3 fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite l'acqua 4 e poi l’ olio a filo 5, lavorate l’ impasto per qualche secondo. In una ciotola setacciate la farina e il lievito 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche il cacao amaro 7 e mescolate 8. Incorporate le polveri  al composto di tuorli poco alla volta 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aromatizzate l'impasto con la scorza dell’ arancia grattugiata 10. Unite infine gli albumi montati a neve, prima un paio di cucchiai per stemperare il composto,  poi il resto mescolandoli al composto delicatamente con la spatola dal basso verso l'alto. Imburrate 12 ed infarinate uno stampo per ciambella da 24 cm di diametro.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate all’ interno l’ impasto 13 e cuocete in forno statico preriscaldato a  170° per 45- 50 minuti sul piano basso del forno. Una volta che la ciambella sarà cotta, sfornatela 14, lasciatela raffreddare completamente, toglietela dallo stampo 15. Il ciambellone all'acqua al cacao è pronto, servitelo con una spolverata di zucchero a velo.
									

								

							
					    