Difficoltà: Facile
Le cime di rapa in padella sono uno dei contorni più amati nel Sud Italia. Tutto l'inverno è il periodo giusto per prepararle, ma durante il pranzo di Natale non possono mai mancare, come ad esempio le tipiche cime di rapa con salsiccia. Oggi vi mostriamo come cucinare le cime di rapa al meglio: sbollentandole prima in acqua e ripassandole poi in padella risulteranno tenere e gustose! Aglio e peperoncino sono insostituibili in questa ricetta, ma se non amate il piccante provate a scegliere dei peperoncini dolci, rilasceranno comunque il loro gusto. Le cime di rapa in padella si abbinano a tantissimi secondi piatti e potrete utilizzarle in cucina per preparare tante sfiziose ricette, a partire dai primi piatti con le cime di rapa, come le intramontabili orecchiette con le cime di rapa!

Se siete amanti di questo ortaggio scoprite altre ricette con le cime di rapa:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										124.8
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    124.8
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    6.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.6
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    1.6
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    538
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cime di rapa
								
								
								(pulite 360 g)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le cime di rapa in padella come prima cosa occupatevi della pulizia delle verdure. Eliminate i gambi più duri e le foglie esterne 1. Una volta pulite otterrete circa 360 g di cime ri rapa 2, lavatele più volte con acqua fredda 3 e scolatele.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mettete sul fuoco una pentola capiente piena d’acqua e quando arriverà a bollore versate le cime di rapa 4 e lasciatele cuocere per 15 minuti. Quando mancheranno 2-3 minuti preparate in una padella un soffritto con olio, 2 spicchi d'aglio interi ed un peperoncino a pezzetti 5. Non appena le cime saranno ben appassite scolatele 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando l'aglio sarà ben dorato versate le cime di rapa 7, regolate di sale 8 e saltatele a fiamma medio-alta per una decina di minuti 9. Spegnete il fuoco e servite.
									

								

							
					    