Difficoltà: Facile
Avete presente le chips di cipolla che vengono utilizzate per arricchire non solo hamburger e hot dog, ma anche poke e insalate? Ecco la ricetta per farle in casa! La cipolla croccante è uno snack fritto facile da preparare, così buono e sfizioso che si può servire anche da solo per accompagnare un aperitivo. Gustose e fragranti, queste patatine di cipolla andranno a ruba in un minuto, proprio come quelle tradizionali! Inoltre potrete lasciarvi guidare dalla fantasia e utilizzare la cipolla croccante per dare un tocco in più ai vostri piatti preferiti, come per esempio un semplice risotto allo zafferano.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare la cipolla croccante mondate e tagliate le cipolle rosse a fette dello spessore di circa 7 mm 1, poi dividete ulteriormente ogni fetta a metà 2 per ottenere delle striscioline 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Infarinate le fettine di cipolla 4 ed eliminate la farina in eccesso. Scaldate l’olio di semi e tuffate una manciata di cipolle per volta nell’olio bollente 5. Friggete le cipolle girandole spesso con una schiumarola fino a quando cambieranno colore 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta dorate uniformemente, scolatele 7 e trasferitele su carta assorbente 8. Lasciate raffreddare completamente e cospargete con sale grosso 9. La vostra cipolla croccante è pronta per essere gustata!
									

								

							
					    