Difficoltà: Facile
La cipolla caramellata è una squisita preparazione agrodolce che si può gustare in mille modi differenti. La sua versatilità la rende perfetta per essere servita come antipasto, accompagnata a fette di pane tostato, ma può diventare anche quel tocco stuzzicante e raffinato che rende appetitoso un piatto, come questi spaghetti pomodoro e cipolle caramellate o le capesante scottate con cipolla caramellata. Per realizzare questa ricetta consigliamo di prediligere le cipolle rosse, caratterizzate da una marcata dolcezza; meglio ancora se disponete di un prodotto di eccellenza come le famose cipolle rosse calabresi, con le quali si preparano le cipolle di Tropea caramellate.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Aceto balsamico
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la cipolla caramellata monda le cipolle rosse 1 e affettale sottilmente 2. In una padella poni una noce abbondante di burro 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scioglilo a fuoco dolce e poi versa le cipolle 4 con lo zucchero di canna 5 e l'aceto balsamico 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungi un pizzico di sale  7 e cuoci per 20 minuti a fiamma bassa o per il tempo necessario ad ammorbidire la cipolla 8. La cipolla caramellata è pronta da gustare 9.
									

								

							
					    