Difficoltà: Molto facile
Ci sono ricette che stupiscono con elaborate preparazioni e altre per la loro semplicità. Una di queste è la citronette, delicata emulsione a base di limone, cugina stretta della vinaigrette. Se volete rendere un’insalata o un secondo preparato senza troppi fronzoli originale agli occhi dei vostri ospiti la risposta risiede proprio qui, nella citronette. La citronette infatti è un dressing che aromatizza donando un sapore fresco e agrumato. Noi qui vi proponiamo una ricetta base ma a seconda degli abbinamenti con cui la proporrete potete insaporirla con le spezie che preferite!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										78
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    78
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    0.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.2
    					
    					    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.24
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    169
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 130 g di citronette
							

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la citronette classica spremete il succo di un limone 1 e filtratelo con un colino a maglie strette 2. Versate il succo in una ciotola capiente 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite anche il sale 4 e cominciate ad emulsionare con una frusta a molla piatta 5. Potete utilizzare se preferite anche una frusta a mano o un mixer. Quando il sale sarà completamente sciolto aggiungete anche il pepe 6 e continuate a mescolare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite poi anche l’olio 7. Continuate ad emulsionare velocemente gli ingredienti 8 in modo da ottenere una citronette omogenea e leggermente densa. Quando gli ingredienti saranno ben amalgamati la citronette è pronta per essere utilizzata nelle vostre preparazioni 9!
									

								

							
					    