Difficoltà: Facile
Ci sono storie che iniziano con una rimpatriata, tanti amici che si ritrovano a raccontarsi dei loro vissuti che agli occhi degli altri risulteranno sempre stupefacenti! La stessa storia si può riprodurre anche in cucina, sapete? Sì basterà chiamare a raccolta i due principali protagonisti del brunch, l'avocado e le uova. Farli incontrare poi con il pane bruschettato e la più monotona, eppure irrinunciabile, dei personaggi, l’insalata, e il gioco è fatto… anzi il club sandwich con uova strapazzate è fatto! Gli strati che compongono questo succulento panino avranno la capacità di rallegrare gli occhi, vedendo questo club sandwich rivisitato non sapranno resistergli e vi faranno subito venire l’acquolina! Che ne pensate del nostro club sandwich con uova strapazzate? Vi promettiamo che alla fine del film non ci sarà il finale strappalacrime!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										641
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    641
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    23.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    22.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    50.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    14.55
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    9.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    249
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    787
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 4 panini
							

							
								

																	Pancarrè
								
								
								ai cereali
																	12
									fette
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								grandi biologiche
																	4
									
																

								

							
								

																	Caciocavallo
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Avocado
								
								
								grossi e maturi
																	2
									
																

								

							
								

																	Funghi champignon
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Lattuga
								
								
								qualche foglia
																	
									
																

								

							
								

																	Radicchio
								
								
								qualche foglia
																	
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								noci
																	2
									
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								goccia
																	
									qualche
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il club sandwich con uova strapazzate cominciate dalla pulizia dei funghi. Dopo aver eliminato la radice, puliteli con un panno inumidito per togliere i residui di terreno 1, poi affettateli a 7-8 mm di spessore 2 e spostatevi ai fornelli. In una padella lasciate scaldare un filo d’olio e aggiungete i funghi 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi regolate subito di sale e saltateli di tanto in tanto fin quando non saranno dorati; teneteli da parte 4. Passate all’avocado, dividetelo in due e scartate il seme centrale aiutandovi con un cucchiaio. Poi ricavate la polpa versandola in una ciotola 5, insieme al succo di limone 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il sale e un filo d’olio 7 e schiacciate il tutto con la forchetta fino ad ottenere una purea 8. Passate all’insalata: spuntate e sbucciate le carote, poi grattugiatele 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		sminuzzate anche le foglie di radicchio e di lattuga 10 e raccogliete il tutto in una ciotola. Guarnite con olio e sale, mescolate e mettete da parte 11. Poi grattugiate il caciocavallo (precedentemente sbucciato) attraverso i fori larghi di una grattugia 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infine affettate il pane ottenendo 12 fette spesse circa 1 cm 13. A questo punto avete tutto quello che vi occorre, spostatevi ai fornelli. Mettete sul fuoco una pentola dove lasciar sciogliere una noce di burro 14. Non appena il fondo è ben caldo versate le fette di pane lasciandole tostare per qualche minuto su entrambe i lati; quando saranno dorate mettete da parte le fette di pane 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Rompete le uova direttamente nella stessa padella e non appena l’albume inizia a coagulare rompete con l’aiuto di una spatola o un cucchiaio di legno 16. Quindi aggiustate di sale, pepe e profumate con del timo sfogliato dai rametti. Mescolate ancora per un paio di minuti mescolando di continuo 17. Spegnete la fiamma e aggiungete il formaggio grattugiato, mescolate continuamente affinché il caciocavallo possa fondere 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Passate adesso alla composizione. Spalmate un po’ di crema di avocado sulla prima fetta di pane 19, poi una cucchiaiata di insalata 20 e richiudete con la seconda fetta. Su questa adagiate un po’ di uova strapazzate 21
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e poi qualche fungo 22. Dividete in due il panino pronto per essere servito 23: i vostri club sandwich con uova strapazzate sono pronti, buon appetito 24!
									

								

							
					    