Difficoltà: Facile
Per realizzare la pasta fatta in casa, serve per prima cosa una sfoglia perfetta sia nella consistenza che nello spessore. Per ottenere un buon risultato ci sono due diversi metodi: il più classico, che richiede anche una certa manualità, è quello di tirare la pasta con il matterello fino a ridurla ad una sfoglia sottile, spessa non più di mezzo millimetro. Il metodo più semplice, invece, consiste nell’utilizzare l’apposita macchinetta per tirare le sfoglia di cui esistono due varianti: quella a manovella e quella elettrica per rendere appunto il lavoro più semplice e veloce. Nonostante possa sembrare semplice, tirare la sfoglia è una vera e propria arte che in alcune regioni d’Italia (soprattutto in Emilia Romagna) viene tramandata e conservata con cura. C’è da tenere presente che ogni formato di pasta realizzato con la sfoglia, necessita di uno spessore differente e particolare atto a valorizzarla. Lo spessore che sceglierete dipende dalla preparazione che avete scelto: più sottile per le paste ripiene, tipo ravioli e tortellini; più spesso per tagliatelle, tagliolini o o fettuccine.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										284
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    284
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    52
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    11.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    3.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.16
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    124
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    48
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 700 g di pasta fresca
							

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 70 g l'uno)
																	4
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per stendere la sfoglia con l'apposita macchinetta sfogliatrice, fissatela bena al piano di lavoro in modo che non si sposti, quindi prelevate una parte di pasta dal panetto, avendo l'accortezza di avvolgere bene la parte restante nella pellicola in modo che non si secchi 1. Appiattite l'impasto con le mani 2, infarinatela leggermente e passatela nella macchinetta iniziando dallo spessore maggiore 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta ottenuta la pasta, ripiegate un lembo 4 e poi un altro lembo verso il centro della sfoglia 5 e pressate leggermente 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e ripassate di nuovo la sfoglia nella macchinetta alla spessore più sottile 7, quindi ripiegate di nuovo la pasta su se stessa e ripassate nella macchinetta allo spessore più sottile. Continuate così fino ad arrivare allo spessore che desiderate 8, ricordandovi sempre di partire dallo spessore più largo fino ad arrivare a quello più sottile, procedendo per gradi e infarinando leggermente ogni volta. Una volta ottenuta la sfoglia copritela con la pellicola in modo che questa non si secchi mentre ottenete le altre 9.
									

								

							
					    