Difficoltà: Molto facile
Come fare il latte condensato in casa? Facilissimo: bastano 2 ingredienti e potrete prepararlo da voi, per fare tante ricette con latte condensato. Vi serviranno solo latte e zucchero nelle dosi indicate e non avrete più bisogno di andare a comprarlo! Il suo impiego rende alcune ricette più veloci e permette di non utilizzare alcuni ingredienti, come le uova o il burro, oppure di ridurli notevolmente. Potrete utilizzarlo per preparare dei deliziosi cookies o dei golosi tortini al cioccolato bianco! Inoltre potrete utilizzarlo per preparare dei dolcetti brasiliani velocissimi, i brigadeiro. Insomma gli usi in pasticceria sono davvero tanti, ma potrete anche utilizzarlo per dolcificare il caffè o il tè! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										135
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    135
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    24.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    24.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    2.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.09
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    9
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    38
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 600 g di latte condensato
							

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il latte condensato assicuratevi che i barattoli siano ben puliti e i tappi nuovi. Versate il latte in un tegame 1, aggiungete lo zucchero 2 e mescolate 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Il latte dovrà sobollire costantemente 4, quindi regolate la fiamma in modo che non sia troppo forte. Qualora dovesse formarsi rimuovete la schiumetta in superficie 5. Lasciate cuocere in totale per un'ora e mezza, mescolando brevemente ogni 10-15 minuti 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso il tempo di cottura noterete che il colore sarà cambiato e il latte risulterà più denso 7. A questo punto spegnete il fuoco e versatelo ancora caldo all'interno dei vasetti ben puliti 8. Chiudeteli subito 9, in questo modo si creerà il sottovuoto. A questo punto lasciateli raffreddare prima a temperatura ambiente, poi trasferite in frigo. Otterrete la consistenza ideale dopo 24 ore. 
									

								

							
					    