Difficoltà: Molto facile
Oggi vi proponiamo una ricetta che non potrà più mancare sulla vostra tavola per l'ora dell'aperitivo! La composta di cipolle è perfetta servita sul pane tostato o sui crostini, si accompagna benissimo con tantissimi tipi di formaggi, sia freschi che stagionati. Seguendo i nostri passaggi esalterete tutta la dolcezza della cipolla e grazie ad una lunga cottura risulterà facilmente digeribile. Potrete utilizzare questa composta per impreziosire i vostri panini per una cena veloce, o servirla insieme alle carni arrosto per un pranzo della domenica in famiglia. Insomma gli utilizzi sono davvero tanti, realizzatela e scoprite qual è l'abbinamento che più preferite! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per circa 600 g di composta
							

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	450
									g
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	3
									foglie
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	3
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la composta di cipolle come prima cosa sbucciate le cipolle, poi tagliatele a metà 1. Da ciascuna metà ricavate delle fettine sottili 2 e trasferitele in una ciotola. Aggiungete le fogliedi alloro 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e quelle di timo 4. Unite il sale 5, lo zucchero di canna 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		l'aceto di vino rosso 7 e l'acqua 8. Mescolate per amalgamare gli ingredienti 9, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi coprite con pellicola 10 e lasciate macerare per 4 ore in frigorifero. Trascorso questo tempo 11, trasferite le cipolle e il loro liquido in un tegame 12 e portate a bollore. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lasciate cuocere per circa 60-70 minuti, coprendo con un coperchio e mescolando di tanto in tanto. Trascorso questo tempo 13 lasciate cuocere per altri 20 minuti a fiamma bassa o comunque fino a che il liquido di cottura sarà evaporato. A questo punto estraete le foglie di alloro 14, lasciate raffreddare e trasferite in un vasetto di vetro 15. La composta di cipolle è pronta da servire. 
									

								

							
					    