Difficoltà: Media
Diventato ormai famoso, grazie alle sue crostate, il maestro Gianluca Fusto oggi ci ha deliziato con una delle sue conserve: la confettura di pere e cannella, ottima da gustare sul pane o da utilizzare per arricchire tantissimi tipi di dolci. Un'attenzione particolare è riservata alla qualità di pere da utalizzare in questa ricetta: la pera Decana, per la sua acidità e la succulenza della polpa, e poi una pera Williams per la texture e la sua carica di fibre, che anche dopo la cottura donerà alla confettura una corposa consistenza. Il profumo della cannella si sposa benissimo con il gusto delle pere; questa confettura vi accompagnerà durante le vostre colazioni e non solo... utilizzatela per arricchire tanti dolci e farcire deliziose crostate, come questa che vi proponiamo.
Scoprite tutti i suggerimenti del maestro Fusto per ottenere una perfetta confettura fatta in casa.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pere Decana
								
								
								verdi
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pere Williams
								
								
								rosse
																	150
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	109
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	45
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	4
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la confettura di pere e cannella lavate bene tutte le pere. Tagliatele a spicchi 1 ed eliminate il torsolo centrale 2, poi tagliatele a fettine sottili, di circa 0,5 mm 2.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate poi le fettine a julienne 4. Trasferite i bastoncini di pere in una ciotola 4 e aggiungete lo zucchero 5. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il succo del limone 7 e mescolate bene con le mani. Lasciate marinare per 15 minuti 8, poi trasferite in un pentolino non troppo grande per evitare un'evaporazione eccessiva 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Portate a bollore 10 e lasciate bollire per alcuni istanti, quindi trasferite in una ciotola 11. Coprite con pellicola 12 e lasciate raffreddare. Poi riponete in frigo per 8 ore.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso questo tempo riprendete le pere dal frigo e filtratele in modo da separare la frutta dall'acqua di vegetazione 13 che verserete in un altro pentolino 14. Scaldate a fuoco moderato e aggiungete la cannella 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene sino a che non si sarà sciolta 16 poi continuate a cuocere sino a che lo sciroppo non avrà raggiunto una temperatura di 105°. A questo punto aggiungete le pere 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene e portate nuovamente a bollore 19. La confettura di pere e cannella è pronta, trasferitela nei vasetti 20, lasciatela raffreddare e gustatela 21. Se volete utilizzarla subito per preparare la crostata basterà versarla in una ciotola e lasciarla raffreddare.
									

								

							
					    