Difficoltà: Facile
Non lasciatevi ingannare dal suo aspetto non certo invitante a causa di tutte quelle piccole spine, il fico d’India  è un frutto molto buono da mangiare: ha un sapore delizioso, dolciastro e leggermente aromatico.
Si può preparare un’ottima confettura di fichi d'India, il suo sapore molto dolce e  ha un colore rosso rubino. La confettura di fichi d'India è molto buona da spalmare sul pane della prima colazione o per guarnire dolci e crostate.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										42
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    42
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    10.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    10.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Fichi
								
								
								d'India 1 kg di polpa
																	
									
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	1
									bicchiere
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								il succo di uno
																	
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la confettura di fichi d'India iniziate dalla sanificazione dei barattoli, seguendo le linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Una volta svolta questa operazione, passate ai fichi d’India: per prima cosa munitevi di un paio di guanti in lattice. Il modo più semplice per togliere la loro spessa buccia è privarli delle due estremità e fare delle incisioni con un coltello ben appuntito per tutta la lunghezza del fico d'India poi, aiutandovi con la lama del coltello, tirate la buccia verso di voi 1. Tagliate la polpa dei fichi d'India a cubetti molto piccoli 2 e versateli in una pentola 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete la pentola sul fuoco, aggiungete il bicchiere d'acqua alla polpa dei fichi d'india 4. Portate a ebollizione fino a quando i cubetti di fichi non si saranno spappolati 5, dopodiché togliete la pentola dal fuoco e passate  la polpa al setaccio in modo da eliminare i semi 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete di nuovo la polpa setacciata nella casseruola e riaccendete il fuoco; nel frattempo spremete un limone 7. Aggiungete lo zucchero alla polpa 8 e quando il composto avrà raggiunto di nuovo il bollore, unite il succo di limone 9. Fate bollire per altri 40 minuti poi, quando il composto si sarà ben addensato, spegnete il fuoco e travasate la confettura di fichi d’India calda nei barattoli che avete precedentemente sanificato, lasciando 1 centimetro di spazio dal bordo. Avvitate bene i tappi (ma senza stringere eccessivamente) e lasciate raffreddare. Con il calore della confettura si creerà il sottovuoto, che permetterà di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati, verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto. La vostra confettura di fichi d'India è pronta per essere gustata!
									

								

							
					    