Difficoltà: Facile
La confettura di mele e arance al pepe rosa è una confettura fatta in casa dal sapore particolare perché leggermente speziata, che può essere consumata sia come dolce a colazione su una croccante fetta di pane tostato, sia come accompagnamento raffinato per un tagliere di formaggi delicati.
Il pepe rosa dona alla confettura un retrogusto pungente; le mele, ricche di pectina, rendono la confettura particolarmente consistente; le arance invece, con la nota aspra, rendono la confettura piacevolemente fresca.
La confettura di mele e arance al pepe rosa e facile da preparare e soprattutto può essere realizzata in ogni periodo, visto che le mele e le arance sono di stagione in molti mesi dell'anno: non resta che provarla!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										42
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    42
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    10.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    10.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.01
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Mele Golden
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Arance
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Pepe rosa in grani
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Fruttapec 2:1
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la confettura di mele e arance al pepe rosa 1, per prima cosa lavate sotto l'acqua corrente le mele 2. Con un pelapatate, sbucciate le mele 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		eliminate il picciolo 4, tagliatele in quarti ed eliminate, con un coltellino, anche il torsolo interno 5. Con una grattugia dai fori larghi, grattugiate le mele 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		raccogliendole in una ciotola capiente 7. Sbucciate ora le arance, tagliando con un coltellino le due estremità (8-9);
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi, incidendo la buccia nel senso della lunghezza, senza intaccare la polpa, pelatele interamente 10. Dividete le arance in spicchi, e tagliate ogni spicchio a metà 11. Procuratevi un passaverdura dai fori larghi e sistematelo sopra una ciotola capiente, in modo da raccogliere il succo e la polpa della frutta; versate gli spicchi d'arancia nel passaverdura 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e passateli girando delicatamente 13, in modo da spremere tutti gli spicchi 14. Tritate finemente 1 cucchiaio di pepe rosa con l'aiuto di un coltello ben affilato 10; in alternativa potete usare un mixer.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lasciate invece un cucchiaio di pepe rosa in grani interi 16. In una pentola d'acciaio alta e capiente, versate le mele grattugiate 17, il succo d'arancia 18 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		infine unite il pepe rosa, sia quello tritato che i grani interi 19. Queste operazioni dovranno avvenire a fuoco spento. In una ciotola ponete 500 g di zucchero semolato e aggiungete 1 bustina di Fruttapec 2:1 20 quindi mescolate i due ingredienti con un cucchiaio 21.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete lo zucchero con il Fruttapec a freddo alla frutta, direttamente nella pentola 22. Portate il composto ad ebollizione, tenendo la fiamma alta e continuando a mescolare per non farlo attaccare al fondo 23. Quando il composto avrà raggiunto il bollore, fate bollire per 3 minuti a fuoco vivace, sempre mescolando 24.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Togliete la pentola dal fuoco e mescolate, facendo dissolvere l’eventuale schiuma 25. Predisponete i vasetti, che avrete sanificato, e procuratevi un imbuto per facilitare l'invasatura della confettura 26. Versate la confettura ancora bollente nei vasetti, con l'aiuto di un mestolo 27 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		continuate 28 a versare fino a riempire i vasetti fino all'orlo 29 quindi, con gli appositi tappi, chiudeteli 30
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		stringendo bene e assicurandovi che siano chusi ermeticamente 31. Capovolgete i vasetti ancora caldi per 5 minuti, in questo modo si creerà il sottovuoto e si sterilizzano anche i coperchi 32. La vostra confettura di mele e arance al pepe rosa è pronta: una volta che avrà raggiunto temperatura ambiente, ricordate di etichettare il vasetto in modo da renderlo riconoscibile 33.
									

								

							
					    