Difficoltà: Difficile
Il pan brioche è buono in tutte le sue forme! Oggi prepariamo i coniglietti di pan brioche, perfetti da gustare a colazione durante il periodo pasquale. Soffici e aromatizzati con scorza di limone e di arancia si possono gustare al naturale o farcire con creme e confetture. L'impasto è quello classico, realizzato con pochi ingredienti, che troviamo facilmente nella nostra dispensa. Ma la forma che abbiamo scelto è davvero originale, dopo i nidi lievitati, e il pane pasquale dolce i coniglietti doneranno un tocco di allegria alla vostra tavola! I coniglietti di pan brioche sono un dolce pasquale simpatico e perfetto da preparare anche con i più piccoli. Sperimentateli anche con il nostro pan brioche senza uova!

E se ancora siete indecisi sul menù di Pasqua scoprite tutte le nostre ricette pasquali!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 10 coniglietti
							

							
								

																	Farina Manitoba
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								a temperatura ambiente
																	160
									g
																

								

							
								

																	Lievito di birra fresco
								
								
								
																	12
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 2) a temperatura ambiente
																	110
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								morbido
																	60
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per spennellare la superficie
							

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i coniglietti di pan brioche versate nella ciotola di una planetaria le due farine 1, lo zucchero 2 e il lievito di bitta sbriciolato 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche il latte 4, la scorza d'arancia 5 e quella di limone 5 entrambe grattugiate. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Azionate la planetaria, lavorando gli ingredienti con il gancio 7. Quando sarabbo amalgamati aggiungete le uova a temperatura ambiente 8 e lavorate sino a che non avrete ottenuto un impasto elastico e uniforme. Aggiungete un pizzico di sale 9 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e lavorate ancora sino ad ottenere un impasto ben incordato 10. A questo punto potrete aggiungere all’impasto, poco alla volta, il burro morbido 11, aspettando che il primo pezzetto sia ben assorbito prima di aggiungerne ancora. Lavorate sino a completo assorbimento 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite l’impasto sul piano di lavoro 13 e con le mani dategli una forma sferica. Trasferite l’impasto in una ciotola ampia 14, coprite con pellicola e lasciate lievitare a temperatura ambiente per 3 ore circa. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando l'impasto avrà raddoppiato il suo volume 16 trasferitelo su un piano leggemente imburrato. Passate ora alla formazione dei coniglietti. Dall’impasto dovrete ottenere 10 pz da 50 g che serviranno per formare i corpi dei coniglietti, 20pz da 20 g per realizzare le orecchie ed i volti e 10 pz da 5 g per realizzare le code 17. Iniziate dal primo coniglietto. Prendete uno dei pezzi da 50 g e iniziate a stenderlo per formare un filoncino 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando avrete ottenuto un filoncino lungo circa 15 cm 19 iniziate ad arrotolarlo su se stesso 20, senza arrotolare l'ultimo pezzetto. Realizzate ora il volto del coniglietto, prendete uno dei pezzi da 20 g e formate una pallina 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiate su una teglia rivestita con carta forno il corpo del coniglio, e posizionate la pallina nella parte superiore 22. Ora prendete uno dei pezzi da 20 g, schiacciatelo leggermente e coppatelo con una forma a cuore da 3 cm 23. Con un coltellino incidete il cuore al centro 24, 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		in modo da realizzare le orecchie 25. Adagiare le orecchiette sopra la testa, facendo una leggera pressione. In ultimo prendete uno dei pezzetti da 5 g e formate una piccola pallina che servirà per realizzare la coda 27. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Posizionate quindi la pallina nella parte inferiore destra, facendo una leggera pressione 28. Ripetete la stessa operazione fino a formare i 10 coniglietti, disponendoli su due teglie, ben distanziati tra loro. Lasciate lievitare al riparo da correnti d’aria a temperatura ambiente per 60 min 29. A questo punto sbattete insieme il tuorlo con la panna 30 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e utilizzatelo per spennellare i coniglietti 31 32. Cuocere in forno statico a 180° per 25 min, nel ripiano centrale. Sfornate e lasciateli raffreddare prima di servirli.
									

								

							
					    