Difficoltà: Facile
Nel conteggio delle ricette che vanno assaggiate almeno una volta nella vita sicuramente un posto d’onore spetta al coniglio alla cacciatora. Questo secondo piatto di carne, tipicamente italiano, racchiude in sé tutto il calore e il sapore dei ricordi d’infanzia e dei pranzi in famiglia, come ogni ricetta della nonna che si rispetti! Il coniglio in umido cotto a lungo in padella col pomodoro e le olive risulta morbido e succulento, mentre il sughetto denso che lo avvolge vi regalerà una scarpetta indimenticabile… Se volete deliziare i vostri ospiti con una pietanza casalinga rustica e genuina, vi consigliamo quindi di proporre il coniglio alla cacciatora, un’ottima alternativa al classico pollo alla cacciatora!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Coniglio
								
								
								a pezzi
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Pomodori pelati
								
								
								(non sgocciolati)
																	200
									g
																

								

							
								

																	Olive taggiasche
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	5
									foglie
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il coniglio alla cacciatora per prima cosa preparate il brodo vegetale e tenetelo in caldo. Mondate la cipolla e tagliatela a fettine 1. Scaldate un giro d’olio in una casseruola, poi aggiungete la cipolla e gli spicchi d’aglio schiacciati 2. Fate appassire a fuoco dolce per qualche minuto 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando la cipolla si sarà ammorbidita prelevatela dalla padella e tenetela da parte 4. Nel frattempo infarinate il coniglio già tagliato a pezzi 5 ed eliminate l’eccesso di farina. Adagiate i pezzi di coniglio infarinati nella casseruola 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Rosolate il coniglio girandolo su tutti i lati 7, poi aggiungete le erbe aromatiche 8 e la cipolla tenuta da parte 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora sfumate con il vino bianco 10 e lasciate evaporare completamente la parte alcolica. Unite i pelati schiacciati con la loro acqua 11 e le olive 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate e pepate 13, poi versate metà del brodo 14 e cuocete a fuoco medio-basso per 45 minuti, con il coperchio 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso questo tempo aggiungete il brodo restante 16 e proseguite la cottura per altri 45 minuti, sempre con il coperchio. Una volta cotto togliete il coperchio, alzate la fiamma e fate restringere il sugo 17. Il vostro coniglio alla cacciatora è pronto per essere servito e gustato ancora caldo 18!
									

								

							
					    