Difficoltà: Facile
Regina dell'inverno e ricca dei colori dell'autunno la zucca ci accompagna in queste due stagioni con una dolcezza unica. Il suo gusto inconfondibile si adatta a tutte le ricette, dolci o salate che siano. Oggi abbiamo voluto utilizzarla per una ricetta un po' insolita che però ci ha conquistato subito! I cordon bleu di zucca sono estremamente croccanti, grazie alla loro doppia panatura, ma custodiscono un ripieno morbido e un cuore filante. Proprio come nel caso della ricetta più classica, realizzata con il pollo, non mancherà il prosciutto cotto e questo secondo piatto sarà perfetto per tutte le occasioni, come una cena tra amici.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 6 cordon bleu
							

							
								

																	Zucca
								
								
								butternut
																	220
									g
																

								

							
								

																	Mozzarella
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								
																	3
									fette
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								da grattugiare
																	20
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Peperoncino in polvere
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								tritato
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per friggere
							

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i cordon bleu di zucca come prima cosa sbucciatela 1. Poi tagliatela a fette spesse di circa mezzo cm 2. Dovrete ricavarne 12 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto sbattete le uova in una ciotolina con sale e pepe 4. Versate il pangrattato in una pirofila, aggiungete il rosmarino tritato, il parmigiano 5, il peperoncino in polvere 6. Mescolate con un cucchiaio e tenete da parte. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Posizionate su una prima fettina di zucca, mezza fetta di prosciutto cotto 4 e una fettina di mozzarella 5. Richiudete con un'altra fetta di zucca 6. Fate la stessa cosa per tutte le altre. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto, tenendo le due fettine di zucca ben unite con le mani, passate un cordon bleu alla volta prima nell'uovo 10, poi nel pangrattato, di nuovo nell'uovo 11 e ancora una volta nel pangrattato 12. In questo modo avrete una doppia panatura. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sistematelo su un vassoio 13 e proseguite con tutti gli altri. Nel frattempo scaldate l'olio, dovrà raggiungere la temperatura di 140°. Quando sarà arrivato alla giusta temperatura aiutandovi con una schiumarola immergete il primo cordon bleu nell'olio 14 e cuocete per circa 5 minuti 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino a che non sarà ben dorato. A questo punto scolatelo 16 e trasferite su un vassoio rivestito con carta da cucina 17. Proseguite in questo modo. E' preferibile cuocere 1-2 pezzi massimo alla volta per non abbassare troppo la temperatura dell'olio. Salate leggermente e servite i cordon bleu di zucca ancora caldi 18. 
									

								

							
					    