Difficoltà: Media
I cordon bleu con friggitrice ad aria sono un secondo piatto irresistibile per grandi e piccoli. Gli originali cordon bleu sono protagonisti di tante cene sfiziose, ma quanto olio serve per friggerli? Per questo, tra le ricette in friggitrice ad aria, abbiamo voluto fare un tentativo, provando a vedere se cuocendo i cordon bleu con questa modalità si potesse ottenere un risultato croccante fuori e filante dentro! Secondo voi ci siamo riusciti? Aspettiamo il vostro parere, una volta provata la ricetta, perché a noi sono piaciuti moltissimo! Accompagnate i vostri cordon bleu con uno dei contorni più amati: delle ghiotte patate con friggitrice ad aria.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Petto di pollo
								
								
								(8 fette)
																	500
									g
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Groviera
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i cordon bleu con friggitrice ad aria tagliate il formaggio groviera a fettine spesse circa 1 cm 1. Mettete una fettina di petto di pollo sul tagliere, adagiate sopra una fetta di prosciutto cotto 2 e, successivamente, 2 fettine di groviera 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con un’altra fetta di petto di pollo 4. La quantità di formaggio e prosciutto inserita deve essere tale da permettere alle fettine di pollo di toccarsi per sigillare i bordi ed evitare la fuoriuscita della farcia in cottura 5. Passate il cordon bleu nella farina 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Poi intingetelo nell’uovo sbattuto 7, successivamente nel pangrattato 8. Otterrete così 4 cordon bleu 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ungete leggermente i cordon bleu con l'olio usando un pennello 10. Inserite in friggitrice ad aria 11 e cuocete a 195° per 16 minuti, girandoli a metà cottura 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta pronti 13, trasferiteli su un piatto, salate 14 e servite subito i cordon bleu con friggitrice ad aria 15.
									

								

							
					    