Difficoltà: Facile
Due strati di carne tenera, una farcia filante e un involucro fragrante che racchiude tutto: impossibile confondere il cordon bleu! Amato senza riserve da grandi e piccini per il suo ripieno saporito al doppio gusto e la sua croccantezza irresistibile, questo secondo piatto appetitoso dalle misteriose origini si è diffuso in tutto il mondo ed è stato adottato anche dalla nostra cucina. La ricetta del cordon bleu è così ghiotta che ci ha ispirato nella realizzazione di altre sfiziose varianti... provatele tutte e decidete qual è la vostra preferita!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										1297
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    1297
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    37.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    89
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    88
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    16.6
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    396
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1118
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per i cordon bleu
							

							
								

																	Petto di pollo
								
								
								intero
																	600
									g
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								(2 fette)
																	50
									g
																

								

							
								

																	Groviera
								
								
								(2 pezzi)
																	40
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per l'impanatura
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il cordon bleu, dividete a metà il petto di pollo intero 1 e tagliate via le parti grasse. Prendete una metà del petto di pollo e incidetela di lato, cercando di formare una tasca 2 e di lasciare uniti tre dei 4 lati; se non ci riuscite lasciate unito almeno il lato più lungo. Prendete una fetta di prosciutto, adagiate sopra un pezzetto di groviera 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e arrotolate il prosciutto cotto così da avvolgere il formaggio 4, farcite la tasca con il ripieno 5 e richiudete la carne su se stessa. Procedete nello stesso modo anche per l'altra fetta di pollo. Preparate quindi due ciotole contenenti il pan grattato e le uova sbattute con il sale. Passate i 2 cordon bleu nell’uovo da entrambi i lati 6, assicurandovi che le fette di pollo vengano ricoperte totalmente dall'uovo;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		successivamente passatele nel pangrattato 7, facendo aderire bene e in maniera omogenea su tutta la superficie 8. Durante la panatura, dovrete tenere i lembi della carne ben chiusi in modo che si sigillino perfettamente così che durante la frittura non fuoriesca nulla; se volete potete aiutarvi sigillando la carne con degli stuzzicadenti. I cordon bleu sono pronti per la frittura: ponete a scaldate in un tegame l'olio di semi e non appena avrà raggiunto i 165°-170° (si consiglia di utilizzare un termometro per alimenti per monitorare la temperatura dell'olio), immergete un cordon blue alla volta e cuocete per circa 4-5 minuti per lato o fino a quando non saranno ben dorati. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scolate il cordon bleu 10 e adagiatelo su un vassoio rivestito con carta assorbente per tamponare l'olio in eccesso 11. Servite i vostri cordon bleu ben caldi e filanti! 12.
									

								

							
					    