Difficoltà: Facile
I cornetti di sfoglia pere e brie entrano di diritto nell'Olimpo degli antipasti veloci: sono cornetti salati realizzati con pasta sfoglia pronta all'uso, da farcire con gli ingredienti più stuzzicanti! In questa versione abbiamo scelto un formaggio cremoso come il brie con la sua consistenza burrosa perfettamente scioglievole e la dolcezza delle pere, cos da rendere omaggio ad un abbinamento molto amato, pere formaggio appunto! In poco tempo darete vita ad un antipasto composto da questi fagottini deliziosi, rendendoli perfetti anche per il menù di Natale o altre occasioni speciali. L'abbinamento agrodolce di brie e pere è un'esplosione di sapori contrastanti, una suggestiva sinfonia di gusti che stuzzicherà tutti i palati!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								rettangolare
																	230
									g
																

								

							
								

																	Pere coscia
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Brie
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Gherigli di noci
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Miele di acacia
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i cornetti di sfoglia pere e brie, sgusciate le noci e tritate i gherigli 1. Tagliate il brie in 6 piccole parti 2 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lavate e asciugate la pera, quindi tagliate via la base e il picciolo senza sbucciarla 4: e ricavate 6 spicchi, rimuovendo i semini interni 5. Srotolate la pasta soglia e dividetela prima in 3 rettangoli, con una rotella taglia pasta 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora dividete diagonalmente ogni rettangolo per ricavare dei triangoli 7. Tirate leggermente una delle due punte, per avere una base più o meno lineare 8, quindi farcite con un pezzo di pera, uno di formaggio e un po’ di noci 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con foglioline di timo e un po’ di miele 10. Arrotolate dalla parte più larga 11 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		la punta più stretta sarà la chiusura 13, piegate verso l'interno le punte dei cornetti 14 e poneteli su una leccarda rivestita con carta forno. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 20 minuti. I cornetti di sfoglia per e brie sono pronti per essere serviti 15.
									

								

							
					    