Difficoltà: Molto facile
Siamo amanti delle ricette per aperitivo e non c'è niente di più sfizioso di questi cornetti di pasta sfoglia al salmone. Sono cornettini salati realizzati con un ripieno, classico ma allo stesso tempo originale! Abbiamo scelto di mettere insieme salmone e formaggio brie, aromatizzando con scorza grattugiata di arancia, per un tocco fresco. Al posto della classica pasta sfoglia, ne abbiamo usata una integrale per dare una nota rustica e una marcia in più a questi sfiziosi cornetti! Preparare questi finger food sarà semplice e davvero velocissimo... preparatene in abbondanza sistemateli in un bel cestino e serviteli per una festa o portateli ad un pic-nic, saranno buonissimi da gustare all'aperto anche a temperatura ambiente!

Se cerchi altre ricette sfiziose con il salmone affumicato, prova anche:


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										128
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    128
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    7.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.17
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    24
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    236
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 16 cornetti
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								(rotonda integrale)
																	1
									rotolo
																

								

							
								

																	Salmone affumicato
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Brie
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Semi di sesamo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Semi di papavero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i cornetti di sfoglia al salmone come prima cosa srotolate la pasta sfoglia su un piano 1. Utilizzando un coltellino affilato dividetelo prima in 4 spicchi 2, poi da ciascuno ricavatene altri 4 in modo da ottenerne 16 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Farcite ogni spicchio con un pezzetto di salmone 4, un po' di scorza d'arancia grattugiata 5 e un pezzetto di formaggio brie 6.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Partendo dalla base arrotolate ogni spicchio su se stesso per dargli la forma di un cornetto 7. Man mano trasferite i cornetti su una placca con carta forno, distanziandoli leggermente 8. Sbattete insieme il tuorlo con il late, poi utilizzatelo per spennellare ogni singolo cornetto 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Decorate con semi di sesamo 10 e semi di papavero 11. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 190° per 15 minuti. Quando saranno ben dorati sfornate i cornetti 12 e lasciateli raffreddare prima di servirli!
									

								

							
					    