Difficoltà: Molto facile
Le cosce di pollo sono la parte del pollo più amata da tutti... così morbide grazie alla giusta quantità di grasso contenuta nella carne. Vi mostriamo come preparare le cosce di pollo in friggitrice ad aria, per un risultato molto simile alle cosce di pollo al forno, ma in molto meno tempo! La ricetta è facilissima e per impreziosire il pollo abbiamo scelto di realizzare un sale aromatizzato con rosmarino, timo e salvia. Queste erbe aromatiche doneranno un gusto ed un profumo unico, mentre grazie alla cottura nella friggitrice ad aria otterrete una pelle davvero croccante, a cui nessuno riuscirà a resistere e un interno morbido e umido! Scoprite insieme a noi quanto è facile preparare questa ricetta e accompagnate le coscette con delle patate in friggitrice ad aria!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Cosce di pollo
								
								
								(circa 730 g)
																	4
									
																

								

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero in grani
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	6
									rametti
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le cosce di pollo in friggitrice ad aria come prima cosa preparate il sale aromatizzato. Nel contenitore di un piccolo mixer sfogliate tutte le erbe aromatiche 1, poi aggiungete qualche grano di pepe nero e il sale 2. Frullate il tutto sino ad ottenere una sorta di polvere 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora prendete le coscette e stendete bene la pelle così da coprire la carne, poi ungele per bene aiutandovi con un pennello o con le mani 5. Cospargete le cosce con il sale aromatizzato 5 e massaggiatele delicatamente per farlo aderire 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Posizionate le coscette all'interno del cestello della friggitrice ad aria, facendo in modo che non si sovrappongano 7. Noi abbiamo usato una friggitrice ad aria da 4,2 litri. Cuocetele a 190° per 30-35 minuti sino a che non saranno ben dorate 8. Poi sfornatele e servitele 9.
									

								

							
					    