Difficoltà: Facile
Se le cosce di pollo sono la parte del pollo che amate di più e se siete alla ricerca di una ricetta alternativa alle classiche cosce di pollo in padella apprezzerete sicuramente la ricetta di oggi. Le cosce di pollo alla paprika al forno sono una deliziosa alternativa, facile da preparare a casa! Marinare il pollo in anticipo permetterà alla carne di assorbire tutto il gusto della paprika, inoltre una volta cotte le coscette risulteranno molto più succose! Scoprite quanto tempo devono cuocere e a che temperatura per ottenere una carne umida e una pelle croccante!

Ecco altre ricette con il pollo da provare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Cosce di pollo
								
								
								
																	6
									
																

								

							
								

																	Paprika dolce
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Paprika piccante
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il pollo alla paprika iniziate condendo le cosce con sale 1, paprika dolce e piccante 2. Mescolate bene con le mani per distribuire gli aromi 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate l’olio 4, il vino bianco 5 e aromatizzate a piacere con pepe 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Continuate a massaggiare le cosce, lasciando che si insaporiscano bene in maniera uniforme 7. Non appena gli ingredienti si saranno amalgamati trasferite le cosce condite in una pirofila dove stiano una accanto all'altra 8 e versate sopra la marinata 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Chiudete con la pellicola e lasciate marinare in frigorifero per almeno 30 minuti 10. Passato il tempo necessario prelevate le cosce e disponetele in una teglia 11, per comodità la marinatura potete versarla in una ciotolina 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spennellate la superficie delle cosce con la marinatura 13 e cuocete in forno statico, già caldo a 200°, per circa 45 minuti. Ogni 10 minuti dovrete spennellare la superficie delle cosce e rigirare a metà cottura 14. Una volta pronto il vostro pollo alla paprika potrete consumarlo ancora caldissimo 15!
									

								

							
					    