Difficoltà: Molto facile
L'agnello è il simbolo della Pasqua per eccellenza, la portata principale presente in questo Santo giorno sulla maggior parte delle tavole degli italiani. Una carne molto saporita e succulenta che si adatta a tantissime preparazioni... ogni sua parte è infatti l'ingrediente protagonista delle più svariate ricette che già vi abbiamo presentato, come le costolette in crosta di pistacchi, o la spalla farcita! Oggi vogliamo parlarvi di uno dei tagli più pregiati che meglio si presta alla cottura arrosto: il cosciotto d'agnello infatti è la parte più carnosa e come tutti i tagli con l'osso è più ricca di sapore. Noi abbiamo scelto di realizzare una cottura semplice, aggiungendo poche erbe aromatiche proprio per non coprire e lasciare intatto tutto il suo gusto caratteristico. Seguendo i nostri step otterrete un cosciotto di agnello al forno tenero e succoso, un secondo pasquale perfetto, per arricchire il tuo menù!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										379
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    379
    					
    					    					    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    71.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.21
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    267
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    150
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cosciotto d'agnello
								
								
								
																	1,7
									kg
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il cosciotto d'agnello al forno iniziate ad occuparvi della carne. Per prima cosa cercate di liberare la parte finale dell'osso dalla carne 1, cosicchè in cottura non tenderà ad arricciarsi. Poi eliminate la parte di grasso in eccesso 2 su tutto il cosciotto, fino a ripulirlo quasi completamente 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto salate 4, pepate e massaggiate la carne con le mani 5. Poi trasferitelo all'interno di una teglia leggermente unta e cospargete l'intera superficie con un filo d'olio 6.  
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ricoprite con i rametti di rosmarino e timo 7. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 2 ore, posizionandolo nel ripiano basso del forno, girando il cosciotto a metà cottura 8. Una volta che sarà ben rosolato e perfettamente cotto da entrambi i lati 9 servite il vostro cosciotto d'agnello ancora fumante!
									

								

							
					    