Difficoltà: Molto facile
Le costolette d’agnello parmigiano e prezzemolo sono un delizioso e particolare secondo piatto di facile realizzazione e di sicuro gradimento.
Le costolette d'agnello parmigiano e prezzemolo risultano infatti molto saporite, tenere ed invitante anche per i bambini, che di solito non gradiscono questo tipo di carne. le costolette d'agnello parmigiano e prezzemolo sono un'ottima ricetta, ideale da preparare in occasione del pranzo di Pasqua.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Costolette di agnello
								
								
								(8 medie)
																	400
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	40
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								per infarinare
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								circa
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le costolette d'agnello parmigiano e prezzemolo iniziate a togliere il grasso attorno alla carne  prima tagliandolo con un coltello 1 e poi tirandolo con le dita per separarlo dalla carne 2. Poi pulite bene l’osso sporgente con un coltellino con il quale raschierete tutta la superficie togliendo la cartilagine che lo avvolge 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Con il batticarne, pestate delicatamente le costolette, dopo averle coperte con della carta da forno per non rovinare la carne 4.  In una terrina sbattete quindi le uova, unendo il parmigiano grattugiato 5, un pizzico di sale, il prezzemolo tritato finemente 6, e lo spicchio d'aglio schiacciato.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete in una larga padella 6 cucchiai di olio ed il burro, e fate scaldare; passate quindi le costolette prima nella farina 7 e poi nell’uovo in modo che ne siano totalmente e perfettamente ricoperte 8, sgocciolatele bene e rosolatele a fuoco vivace da ambo le parti 9, in modo che diventino ben dorate senza prolungare troppo la cottura (2-3 minuti per lato). Mettete  le costolette d'agnello parmigiano e prezzemolo ad asciugare qualche istante su qualche foglio di carta assorbente da cucina, dopodichè disponete le costolette d'agnello parmigiano e prezzemolo su di un piatto da portata accompagnate da qualche spicchio di limone, ed abbellite con del prezzemolo riccio.
									

								

							
					    