Difficoltà: Molto facile
Le costolette di agnello in crosta di pistacchi sono dei teneri e succosi bocconcini di carne d’agnello avvolti da una croccante e saporita panatura formata da vari ingredienti tra i quali spiccano i pistacchi tostati: una ricetta raffinata e d’effetto da preparare in pochissimo tempo!
A meno che non le facciate preparare dal vostro macellaio di fiducia, le costolette d’agnello, prima di essere panate, vanno preparate eliminando tutto il grasso che le circonda, la cartilagine sull’osso e, se si vuole, la parte finale dell'osso attaccato alla carne. Le costolette vanno poi passate nell'albume e impanate nella panatura di pistacchi, insaporita con pecorini, pangrattato, prezzemolo e aglio.
Pochi minuti di cottura et voilà... le costolette di agnello in crosta di pistacchi saranno il piatto forte del vostro menù pasquale!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										414
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    414
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    5.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    42.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    24.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    10.21
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    170
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    805
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 16 costolette
							

							
								

																	Costolette di agnello
								
								
								(circa 800 g di carne da pulire)
																	16
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Albumi
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Pecorino
								
								
								 grattugiato
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Pistacchi tostati
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Pane
								
								
								soltanto la mollica sbriciolata
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le costolette d'agnelloin crosta di pistacchi, prima di tutto pulite le costolette togliendo tutto il grasso attorno alla carne sia da un lato che dall'altro (1-2), e pulendo bene l’osso sporgente con un coltellino con il quale raschierete tutta la superficie togliendo la cartilagine che lo avvolge 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Eliminate la parte di osso finale (quella attaccata alla carne) 4, aiutandovi con un coltello, in modo da ottenere un bocconcino tenero di carne d’agnello attaccato ad una sottile costoletta 5. Preparate in questo modo tutte e sedici le costolette. Per riparmiare tempo, potete chiedere al vostro macellaio di fiducia di prepararvi 16 costolette già pulite. Tostate i pistacchi su una leccarda ricoperta con carta da forno per un paio di minuti in forno caldo a 200° 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tritate in un mixer i pistacchi, che non devono essere troppo fini 7,  trasferiteli in una ciotola 8 e aggiungete il prezzemolo tritato e i due spicchi d'aglio schiacciati 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il sale e il pangrattato 10, il pecorino grattugiato 11 e mescolate bene gli ingredienti per ottenre una panatura omogenea 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intingete le costolette nell’albume d'uovo 13, una alla volta, prestando attenzione a ricoprire tutta la superficie della carne, quindi impanatele con la panure preparata 14, pressando bene su tutti i lati, in modo da ottenere una panatura uniforme per tutte le 16 costolette 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete in una padella antiaderente il burro 16 (potete usare anche del burro chiarificato o dell'olio d'oliva se preferite), fatelo sciogliere e aggiungete le costolette 17, che farete dorare su entrambi i lati per un paio di minuti per lato. Quando le vostre costolette saranno dorati e croccanti 18, servitele immediatamente, accompagnandole con una fresca insalatina o delle patate al forno! Sentire che buone le costolette d'agnello in crosta di pistacchi!
									

								

							
					    