Difficoltà: Facile
La cotoletta mette sempre tutti d'accordo a tavola, che sia classica o rivisitata (come quella alla palermitana) oppure di pesce, come in questa ricetta: una cotoletta di pesce spada dalla panatura dorata e sfiziosa! A rendere speciale questo secondo piatto di pesce è proprio questa panure realizzata con panko, un particolare pangrattato molto usato nella cucina giapponese che si presenta in fiocchi croccanti. Lo abbiamo aggiunto ai pistacchi tritati, che doneranno una nota ancora più saporita e colorata! Vi sorprenderà scoprire quanto è facile portare in tavola una ricetta dal tocco gourmet in poco tempo!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pesce spada
								
								
								(da 170 g ciascuna)
																	4
									fette
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Panko 
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Pistacchi
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la cotoletta di pesce spada versate nel mixer i pistacchi 1 e frullateli fino ad ottenere una polvere 2. Mescolate il trito di pistacchi al panko 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Otterrete così la panatura 4. Sbattetete in una pirofila le uova 5 e tamponate il pesce spada con della carta assorbente per asciugarlo 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Immergete le fette di pesce spada prima nell'uovo sbattuto 7 e poi nella panure 8, in modo da ricoprire bene ogni parte 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate l'olio in una padella fino a 160°-170°10, immergete la cototella di pesce 11 e friggete in olio da entrambi i lati 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando la superficie sarà bella dorata 13, scolate su carta assorbente 14 e salate a piacere. Servite la cotoletta di pesce spada ben calda 15 accompagnata a una fresca insalata di stagione.
									

								

							
					    