Difficoltà: Facile
Costolette di vitello, cotolette di tacchino o cotolette vegetariane, le cotolette ci piacciono in tutti modi! Ma avete mai provato le cotolette di pollo al forno? Una fantastica alternativa a quelle fritte! Realizzarle è davvero semplice e con i nostri trucchetti otterrete una carne morbida e succosa ed una panatura super croccante! Le cotolette al forno piaceranno a grandi e piccini e potrete prepararle per tutte le occasioni. Oggi abbiamo scelto di realizzare il pangrattato a casa, per un risultato più rustico che donerà alla vostra pantatura una marcia in più! Scopriamo insieme tutti i segreti per ottenere delle cotolette perfette.

E se siete alla ricerca di altre varianti provate anche:


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										620.9
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    620.9
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    55.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    59.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    17.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.2
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    235.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    424.6
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Petto di pollo
								
								
								(8 fette)
																	800
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(medie)
																	2
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pane raffermo
								
								
								(tagliate spesse)
																	5
									fette
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per servire
							

							
								

																	Insalata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le cotolette di pollo al forno sistemate le fettine in una ciotola capiente, aggiungete il latte 1, coprite con pellicola e lasciate in ammollo per circa 30 minuti 2. Potete lasciarlo a temperatura ambiente, o conservarlo in frigo se dovesse fare troppo caldo. Questo passaggio servirà a rendere le cotolette morbidissime. Nel frattempo tagliate il pane a cubottii 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferiteli all’interno di un mixer 4 e frullate alla massima velocità, ottenendo un pangrattato grossolano e rustico. Trasferitelo in una ciotola capiente 5. Prelevate una fettina di petto di pollo, scolando il latte in eccesso e passatela nella farina da entrambi i lati 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ripetete la stessa operazione per tutte le altre e man mano trasferitele in un piatto 7. Rompete le uova in un'altra ciotola, sbattetele leggermente 7, e aggiungete il sale 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sbattete ancora sino a che non sarà ben assorbito 10. Prendete una fetta di petto di pollo infarinata e passatela nell'uovo da entrambi i lati 11, poi scolate l'eccesso di uova e trasferitela nella ciotola con il pan grattato 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Impanate entrambi i lati, pressando con le mani 13 per far ben aderire il pane 14. Trasferite su una leccarda rivestita con carta forno e proseguite così per le altre. Aggiungete un pizzico di sale 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Irroratele con un giro d'olio 16 e cuocete in forno statico preriscaldato a 200°C per circa 25-30 minuti, nel ripiano medio-basso. Il tempo di cottura può variare a seconda del proprio forno e della grandezza delle cotolette. Una volta cotte e ben dorate, sfornatele 17. Sistemate in un piatto da portata con delle foglie di insalata e delle fettine di limone 18, poi servitele subito. 
									

								

							
					    