Difficoltà: Facile
Cotoletta e patatine fritte, un grande classico con cui le nonne amano coccolare i nipotini. Oggi cuciniamo una versione perfetta anche per i più grandi: la cotoletta alla milanese della nonna! La tipica costoletta di vitello con l’osso, leggermente battuta, viene poi impanata e fritta nel burro chiarificato come da tradizione. Esistono tantissime varianti di questo gustoso secondo piatto e quella che vi proponiamo qui vi conquisterà con la sua panatura croccante e dorata! La cotoletta alla milanese della nonna, infatti, si prepara in poche semplici mosse e farà felice tutta la famiglia… mi raccomando, non dimenticatevi le patatine!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Costolette di vitello
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per friggere
							

							
								

																	Burro chiarificato
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per servire
							

							
								

																	Patate fritte
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare la cotoletta alla milanese della nonna adagiate la costoletta di vitello su un tagliere 1, coprite con un foglio di carta forno e battete delicatamente con un batticarne 2 fino a raggiungere lo spessore desiderato 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una ciotola condite le uova con il sale 4 e sbattetele con una frusta 5. Versate le uova sbattute in un vassoio abbastanza grande da contenere la carne 6. Distribuite il pangrattato in un secondo vassoio.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Passate la carne prima nelle uova 7 e poi nel pangrattato 8, ricoprendo bene entrambi i lati. Fate sciogliere il burro chiarificato in una padella capiente 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiate la costoletta 10 e friggetela fino a quando sarà bella dorata da entrambi i lati, girandola con delle pinze da cucina 11; il tempo di cottura dipende dallo spessore della carne. Salate a piacere e servite subito la vostra cotoletta alla milanese della nonna con contorno di patatine fritte 12!
									

								

							
					    