Difficoltà: Molto facile
Le cotolette di pleurotus sono un piatto sfizioso, saporito e croccante che esalta il gusto di questi funghi dal sapore dolce. La carne soda e bianca che caratterizza questi funghi si presta perfettamente a questa preparazione, a prima vista infatti la pietanza sembrerà una classica cotoletta di carne, all’assaggio si sprigionerà tutto il profumo e il gusto intenso dei funghi che svelerà il segreto di questo piatto.
Con le cotolette di pleurotus porterete in tavola i sapori autunnali e stupirete i vostri ospiti con un piatto semplice ma di sicuro successo.
Se volete evitare la frittura, basterà cuocere in forno le cotolette per ottenere un risultato comunque gustoso o in alternativa potete optare per un piatto più light con la ricetta dei pleurotus alla griglia.
Per celebrare l’autunno divertitevi a realizzare menu a base di funghi, cliccate qui per scoprire tutte le nostre ricette.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										702
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    702
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    19.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    65.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    13.15
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    5.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    102
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    431
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Funghi orecchioni o ostrica (Pleurotus)
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	1,5
									l
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le cotolette di pleurotus alla griglia iniziate dalla pulizia dei funghi: con un panno umido pulite la superficie dei cappelli e il gambo per eliminare il terriccio 1, poi con un coltellino separare i gambi dal cespo (2-3) e se necessario ripassate il panno sui cappelli e sulle lamelle interne per eliminare eventuali tracce di terra. Tenete da parte i singoli cappelli interi per la cottura.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora preparate la panatura: in una ciotola ponete le due uova intere, salate 4 pepate e sbattetele con una forchetta 5. In altre due ciotole separate setacciate rispettivamente la farina 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il pangrattato 7. Ora che tutto è predisposto 8 potete iniziare a comporre le cotolette: prendete un singolo cappello, infarinatelo 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi passatelo nell’uovo 10 e per ultimo ricopritelo con il pangrattato 11. Una volta che avrete impanato i pleurotus ponete sul fuoco una pentola dal fondo capiente e riscaldate l’olio di semi, per una frittura perfetta la temperatura ideale deve essere tra i 170° e i 180°, per monitorare la temperatura munitevi di un termometro per alimenti. Quando l’olio sarà caldo immergete i funghi 12 e cuocetele per pochi minuti fino a completa doratura,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		a cottura ultimata scolate con un mestolo forato i pleurotus 13 e poneteli su un vassoio ricoperto di carta assorbente in modo da eliminare l’olio in eccesso 14. In alternativa potete cuocere i pleurotus in forno statico preriscaldato a 180° per circa 15-20 minuti. Le vostre cotolette di pleurotus sono pronte per essere gustate ben calde 15!
									

								

							
					    