Difficoltà: Facile
Vogliamo conquistare il cuore e il palato dei puristi della cotoletta classica proponendo una versione davvero originale e saporita: cotolette di mela ripiene. Succose fette di mela Fuji racchiudono un cuore filante di Asiago arricchito da una fettina di speck. Tutto il gusto di montagna trattenuto da una panatura super croccante, grazie al doppio giro di uova e pane. Un morso tira l'altro in questa ricetta che vede protagonista la mela in versione antipasto sfizioso. Una preparazione da non lasciarsi sfuggire: le cotolette di mela ripiene diventeranno il cavallo di battaglia di tanti pranzi e cene insieme agli amici!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										328
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    328
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    29.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    12.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    20.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    14.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.97
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    238
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    871
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 4 pezzi
							

							
								

																	Mele Fuji
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Pane raffermo
								
								
								
																	110
									g
																

								

							
								

																	Asiago
								
								
								
																	85
									g
																

								

							
								

																	Speck
								
								
								sottili (circa 65 g)
																	8
									fette
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	4
									
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le cotolette di mela ripiene, iniziate dalla panatura: tagliate grossolanamente il pane raffermo 1, poi versatelo nel mixer 2 e frullate per ottenere una panatura rustica. Versatelo in una ciotola ampia e aromatizzate con foglioline di timo 3, pepe e sale.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Affettate l'asiago ricavando strisce sottili 4, togliete la scorza esterna e dividete le fettine a metà 5. Passate quindi alle mele: lavatele, asciugatele, togliete il torsolo con l'apposito strumento 6 in modo da mantenere la forma della mela il più possibile integra.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate le prime fette 7 e ricavate 2 fette di circa 0,5 cm da ciascuna metà mela. In totale utilizzando due mele dovrete ricavare 8 fette per le vostre cotolette. Ora potete farcire: adagiate su una fetta di mela una fettina di speck 8, quindi la fettina di Asiago divisa a metà 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Richiudete con un'altra fetta di mela 10. In una ciotola ampia sbattete le uova, quindi passate le mele farcite prima nell'uovo 11, poi nella panure 11,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		nuovamente nell'uovo 13 e infine nella panure una seconda volta facendo aderire bene 14: la doppia panatura 15 garantirà un risultato più croccante. Fatele riposare in frigorifero per 15 minuti perchè si compattino bene.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scaldate infine in tegame fate scaldare abbondante olio fino ad arrivare alla temperatura di 150-160° (da misurare con un termometro da cucina), quindi friggete una o due cotolette alla volta 16 per evitare che si abbassi troppo la temperatura. Ci vorranno pochi minuti, circa 2-3, girandole di tanto in tanto per una frittura dorata e perfetta da entrambi i lati. Scolate 17 e adagiate su carta paglia per eliminare l'olio in eccesso. Terminate la frittura e servite le vostre cotolette di mela ripiene 18.
									

								

							
					    