Difficoltà: Facile
Le cozze alla birra bianca sono un piatto tipico del Belgio, paese piccolo ma ricco di tradizioni gastronomiche; le sue birre, spesso usate in molti piatti, sono famose in tutto il mondo, come famose sono anche le patatine fritte che si trovano in ogni angolo delle strade e che, si dice, siano le migliori del mondo.

Con queste premesse è facile presentare il piatto nazionale belga: le cozze con le patatine fritte. In un paese come il Belgio dove si consumano molti molluschi e molto pesce come cozze, aringhe, sardine e ostriche, le cozze con le patatine fritte vengono preparate in tutti i locali, essendo un vanto della gastronomia belga; le cozze alla birra bianca sono poi una variante particolarmente gustosa, un altro vanto del Belgio.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										163
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    163
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    6.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    11.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.99
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    132
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    584
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cozze
								
								
								
																	2
									kg
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	2
									coste
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								grande
																	1
									
																

								

							
								

																	Lime
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Birra
								
								
								bianca belga 330 ml
																	330
									ml
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Strappate da ogni cozza la barbetta (bisso)1 sporgente dal guscio, scartate quelle rotte 2 e pulite bene il guscio delle restanti spazzolandolo (oppure grattatelo con una paglietta di acciaio nuova)3, quindi lavatele sotto l’acqua corrente e poi scolatele.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavate, eliminate i filamenti e affettate il sedano 4, conferendogli uno spessore di ½ cm; lavate il lime (o un limone), asciugatelo e, per mezzo di un pelapatate, asportate la scorza 5 evitando di prelevare anche la parte bianca (che può risultare amarognola); tagliate a listerelle sottili 6 le parti di scorza asportate.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spremete il lime 7 e tenete il succo da parte. Sbucciate e tagliate la cipolla a metà, quindi tagliate le 2 parti in fette dello spessore di 2-3 mm 8. In una pentola capiente fate sciogliere il burro e poi aggiungete il sedano, 9 le scorze di lime 10 e la cipolla 11;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		lasciate appassire le verdure poi unite il succo di lime 12 e la birra 13.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate cuocere gli ingredienti per una manciata di minuti e quindi aggiungete il pepe macinato 14 e le cozze. 15 Amalgamate bene gli ingredienti e fate cuocere il tutto a fuoco vivo fino al completo dischiudimento dei molluschi, quindi spegnete il fuoco e servite immediatamente, accompagnando la pietanza con delle patatine fritte tagliate a bastoncino.
									

								

							
					    