Difficoltà: Facile
Preparate la valigia, oggi si va in Croazia! Le cozze alla busara vi trasporteranno rapidamente in uno dei ristorantini in riva al mare di questa splendida terra. La "busara" chiamata anche "buzara" è un modo di cuocere pesci e molluschi... non si sa con esattezza da cosa derivi questo termine. Alcuni suppongono che la busara sia una pentola di ferro, utilizzata per preparare il pranzo a bordo dei pescherecci, mentre altri sostengono che derivi dal dialetto "busaria", che significa inganno; l'inganno starebbe nel fatto che i pescatori utilizzavano pomodoro e vino per arricchire le pietanze, come nel caso degli scampi alla busara. Di questo piatto esistono infinite varianti molto diffuse anche in Friuli e in Veneto, rosse o bianche, come la ricetta che vi presentiamo noi oggi! L'aggiunta del pangrattato assorbirà tutti i profumi e il sughetto delle cozze per rilasciare una piacevole cremina!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										563
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    563
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    39.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    23.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    9.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.68
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    100
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1426
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cozze
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									mazzetto
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								 
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le cozze alla busara come prima cosa occupatevi della pulizia dei molluschi. Sciacquateli sotto l'acqua corrente 1 poi utilizzando il dorso di un coltello eliminate tutte le escrescenze esterne. A questo punto utilizzando le mani tirate via la barbetta 2 e in ultimo aiutandovi con una paglietta d'acciaio pulitene l'intera superficie. Per qualsiasi dubbio potete consultare la nostra scuola di cucina: come pulire le cozze.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sbucciate i due spicchi d'aglio e versateli in un tegame dove avrete messo a scaldare un filo d'olio 4. Lasciateli imbiondire poi aggiungete anche le cozze 5 e i ciuffetti di prezzemolo; Sfumate con il vino bianco 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e coprite il tutto con un coperchio 7. Attendete fino a che tutti i gusci saranno aperti, poi eliminate gli spicchi d'aglio 8, i ciuffi di prezzemolo e unite il pepe nero. Spegnete il fuoco, aggiungete il pangrattato 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il prezzemolo, che avrete tritato in precedenza 10. Mescolate il tutto in modo che il pangrattato non rimanga in superficie 11 e servite le vostre cozze alla busara ancora calde!
									

								

							
					    