Difficoltà: Facile
Le cozze in salsa di zafferano sono un secondo piatto molto appetitoso e saporito, realizzato facendo cuocere i molluschi in un soffritto di cipolla, alloro e prezzemolo, per poi venire sfumati nel vino bianco e conditi con una salsa allo zafferano.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										203
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    203
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    5.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    13.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.12
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    107
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    262
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cipolle
								
								
								1 piccola
																	
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	5
									cucchiai
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato 2 cucchiai
																	
									
																

								

							
								

																	Zafferano
								
								
								
																	1
									bustina
																

								

							
								

																	Cozze
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Vino
								
								
								bianco 80 gr
																	
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le cozze in salsa di zafferano iniziate dalla pulizia delle cozze: riponete le cozze in una ciotola e sciacquatele sotto l’acqua fresca corrente 1. Aiutandovi con un coltello eliminate le impurità dal guscio della cozza 2, quindi togliete la barba (o bisso) strappandola con le mani 3, quindi con una spazzola rigida strofinate velocemente e con vigore le cozze una per una sotto l'acqua corrente e mettetele da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una padella antiaderente mettete a soffriggere, con poco olio, la cipolla tritata finemente 4, aggiungete due foglie di alloro 5 e Il prezzemolo tritato, tenendone da parte un po' per la guarnizione finale 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Non appena la cipolla sarà appassita unite le cozze 7 e fatele aprire a fuoco vivo, sfumando con il vino bianco 8. Una volta che si saranno tutte aperte le cozze, toglietele dal tegame, eliminate la parte di guscio che non contiene il mollusco e tenetele da parte, al caldo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate ora restringere il liquido di cottura aggiungendo una bustina di zafferano sciolta precedentemente in poco liquido delle cozze 10, fino ad ottenere una cremina densa, quindi eliminate le foglie di alloro 11. Mettete le cozze su un piatto da portata e cospargetele con la cremina, infine guarnite con del prezzemolo tritato finemente. Le cozze in salsa di zafferano sono pronte, servitele immediatamente.
									

								

							
					    