Difficoltà: Molto facile
Preparatevi ad immergervi in una crema candida e vellutata che saprà cancellare tutti i vostri pensieri! La crema al latte di cocco si prepara con soli 3 ingredienti in pochissimi minuti ed è perfetta da gustare al cucchiaio come dessert o da utilizzare per farcire un dolce vegano. Una ricetta senza uova e con latte vegetale... una variante della classica crema al latte. Certo la torta al cioccolato completerebbe uno degli abbinamenti più classici ma non lasciatevi sfuggire l'occasione di servirla accanto ad una mini tatin di ananas, sostituirà il classico gelato in maniera esotica. La nostra crema al cocco non contiene glutine, perciò è perfetta da abbinare al nostro ciambellone senza glutine ed è adatta anche a chi è intollerante al lattosio... sicuramente un motivo in più per scegliere di prepararla!  

E se siete amanti dei dolci al cocco provate anche queste ricette con latte di cocco:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										88
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    88
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    15.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    11.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    1.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.18
    					
    					    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    28
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Latte di cocco
								
								
								
																	400
									ml
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Farina di riso
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la crema al latte di cocco iniziate versando lo zucchero 1 e la farina di riso 2 in un tegame. Aggiungete poi il latte di cocco poco per volta mescolando di continuo con una frusta 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete sul fuoco e continuate a mescolare 4 fino a raggiungere la densità voluta, quindi spostate dal fuoco e continuate a mescolare (5-6).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate il composto all'interno di una ciotola 7. Coprite con la pellicola a contatto 8 e lasciate raffreddare prima di gustare la vostra crema al cocco 9. 
									

								

							
					    