Difficoltà: Facile
Il creme caramel alle fave di tonka è un delizioso dessert dall’aroma unico conferito da un ingrediente poco comune ma molto apprezzato in pasticceria. La fava di tonka è il seme del frutto di una pianta tropicale il cui sapore simile alla mandorla è caratterizzato da una nota speziata dolce e avvolgente. A differenza della ricetta classica che richiede il bagnomaria, in questo caso il creme caramel viene cotto in forno con una speciale modalità a vapore che vi restituirà una consistenza morbida e delicata. Semplice e originale, il creme caramel alle fave di tonka è perfetto per concludere una cena speciale!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 8 stampini (da 170 ml)
							

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	450
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 4 medie)
																	220
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								(circa 1)
																	20
									g
																

								

							
								

																	Fave di tonka
								
								
								da grattugiare
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per il caramello
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il creme caramel alle fave di tonka versate in una ciotola il latte e la panna 1, poi unite lo zucchero 2 e le uova intere 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche il tuorlo 4 e la fava di tonka grattugiata 5, poi mescolate con una frusta per amalgamare tutti gli ingredienti 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite la ciotola con pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno un’ora 7. Nel frattempo preparate il caramello: versate lo zucchero in un pentolino dal fondo spesso 8 e fatelo sciogliere a fuoco dolce senza mescolare 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando avrete ottenuto un colore ambrato 10, distribuite il caramello caldo in 8 stampini della capacità di 170 ml che avrete sistemato all’interno di una teglia 11, poi lasciate raffreddare. Trascorso il tempo di riposo in frigorifero, versate il composto negli stampini fino quasi al bordo 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete nel forno preriscaldato in modalità vapore al 75% a 95° per 45 minuti 13. Trascorso questo tempo verificate la cottura toccando la superficie del creme caramel che dovrà risultare morbida ma compatta 14. Lasciate raffreddare completamente negli stampini, poi immergeteli per pochi secondi in un pentolino con poca acqua bollente 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Passate la lama di un coltellino lungo il bordo interno di ogni stampino 16 e capovolgetelo su un piattino 17. Il vostro creme caramel alle fave di tonka è pronto per essere servito 18!
									

								

							
					    