Difficoltà: Facile
La crema di peperoncini è una ricetta tipica della Calabria e della Sicilia, regioni che hanno fatto del peperoncino il signore dei condimenti. La crema di peperoncini viene realizzata con peperoncini rossi e piccanti che conferiscono alla salsa il suo tipico colore rosso fuoco ed il suo profumo particolarmente intenso.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										176
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    176
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    2.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    18
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    7
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per la crema di peperoncini
							

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								piccante
																	300
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per cospargere
							

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	140
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la crema di peperoncini abbiate cura di indossare dei guanti in lattice durante tutto il corso della preparazione. Lavate i peperoncini sotto acqua fresca corrente 1 e poi puliteli: con un coltellino eliminate il picciolo 2, quindi apriteli a metà per il senso della lunghezza 3;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		togliete la polpa e i semi 4 e poi tenete i peperoncini da parte. Cospargete con 70 gr di sale un vassoio foderato con un canovaccio asciutto 5 e adagiate i peperoncini puliti uno accanto all'altro 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta stesi, cospargete tutta la superficie con il resto del sale che avete conservato, distribuendolo in maniera uniforme su tutti i peperoncini 7; quando avrete terminato 8, ricoprite tutto con un altro canovaccio oppure con un vassoio 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lasciate i peperoncini coperti per 1 o 2 giorni, in modo che perdano l'acqua 10, dopodiché con l'aiuto di un pennello rimuovete con cura il sale in eccesso da ogni peperoncino 11. Terminata questa operazione, prendete lo spicchio d’aglio, tagliatelo a metà e con un coltello eliminate l’anima 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete i peperoncini puliti nella ciotola di un tritatutto insieme allo spicchio d'aglio 13, aggiungete l'olio a filo e poi frullate fino ad ottenere una crema liscia ed omogenea 14. A questo punto potete decidere se consumare la crema di peperoncini subito oppure conservarla a lungo: in questo caso, sanificate un vasetto a chiusura ermetica, successivamente riempitelo con la crema e chiudete il tappo 15; il sottovuoto sarà avvenuto se tirando la linguetta sentirete uno "stock" altrimenti si consiglia di non consumare.
									

								

							
					    