Difficoltà: Facile
Cugina della creme brulèe, ma di origini spagnole e non francesi, la crema catalana è un dolce al cucchiaio perfetto per il fine pasto! L'amabile crosticina caratterizza entrambe le ricette, ma seppur simili alla vista queste due preparazioni si distinguono per una differenza sostanziale. La creme brulèe è cotta a bagnomaria, così come il creme caramel e il latte alla portoghese, mentre la crema catalana viene cotta sul fuoco e addensata grazie all'aggiunta di un amido, proprio come nel caso della crema pasticcera. Anche l'aroma è differente, infatti nella crema catalana si utilizza la cannella al posto della vaniglia. La crema catalana è un dolce ormai famoso in tutto il mondo al quale difficilmente si riesce a resistere... munitevi di cucchiaino e cadete in questa cremosa tentazione, proprio come abbiamo fatto noi!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										329
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    329
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    51.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    45.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.6
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    281
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    73
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per la crema
							

							
								

																	Latte
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Cannella in stecche
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per cospargere
							

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la crema catalana come prima cosa versate l'amido di mais in una ciotolina, unite una piccola parte dei 500 g di latte 1 e mescolate con una frusta per scioglierlo 2. Versate la parte restante del latte in una pentola 3, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		unite la cannella, la scorza di un limone 4 e 50 g di zucchero 5. Mescolate con una frusta 6 e scaldate fino a raggiungete il bollore.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo in un'altra ciotola versate i tuorli e gli altri 50 g di zucchero 7. Sbattete con una frusta 8, poi unite l'amido di mais disciolto 8 e mescolate con una frusta 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando il latte avrà raggiunto il bollore 10, filtratelo direttamente all'interno della ciotola con il composto di uova 11 e mescolate sempre con una frusta 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite nuovamente all'interno della pentola 13 e cuocete sul fuoco, mescolando di continuo, fino a che non avrete ottenuto una consistenza liscia e cremosa 15. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite la crema ottenuta all'interno delle cocotte (16-17), coprite con pellicola e lasciate raffreddare in frigorifero per almeno 2 ore 18. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Al momento di servirle riprendete le cocotte, spargete lo zucchero di canna su tutta la superficie 19 e passate sopra il cannello per permettere allo zucchero di caramellare 20. Quando si sarà creata la tipica crosticina servite la vostra crema catalana 21.
									

								

							
					    