Difficoltà: Facile
La crema pasticcera al caffè è una variante della tradizionale crema pasticcera, profumata al caffè. Il procedimento previsto è uguale a quello della crema classica, così come la sua consistenza che la rende un’ottima base per la farcitura di torte come il Pan di Spagna e per la preparazione di dolci ripieni e dessert. Divertitevi a variare i gusti di questa crema golosa e provate anche altre versioni come quella al la crema pasticcera e la crema al pistacchio!

E se siete amanti dei dolci al caffè provate anche la nostra crema al caffè all'acqua!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										341
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    341
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    53
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    45.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    8.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.61
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    280
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    149
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Caffè solubile
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate sobbollire il latte (tranne mezzo bicchiere) in una capiente casseruola 1 , poi toglietelo dal fuoco, versate il caffè solubile 2 e mescolate finchè non si sarà sciolto nel latte 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una terrina a parte lavorate i tuorli con lo zucchero 4 con l'aiuto di uno sbattitore elettrico,  fino a ottenere una crema spumosa 5; versate nel composto di uova un terzo del latte tiepido a filo 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi incorporate pian piano la farina setacciata 7. Continuate a sbattere con le fruste elettriche e aggiungete nella casseruola con il latte , poco alla volta e mescolando con una frusta, il composto di uova, farina, zucchero (8-9).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto portate ad ebollizione il tutto e, mescolando continuamente 10 , lasciate sobbollire a fuoco dolce per alcuni minuti , sbattendo di continuo con la frusta per evitare che si formino grumi alternando l'aggiunta del latte freddo che avete tenuto da parte (mezzo bicchiere) finché il composto si sarà addensato 11. Spegnete il fuoco e lasciate raffreddare la crema, mescolando di tanto in tanto. Conservate la crema in un contenitore coprendola con la pellicola in modo che sia a contatto con il composto 12 così da evitare che si formi la crosticina in superficie.
									

								

							
					    