Difficoltà: Facile
La crema di castagne è una sfiziosa preparazione che si realizza con i tipici frutti autunnali, si tratta di una deliziosa crema realizzata con la polpa delle castagne aromatizzata con la scorza di limone e la vaniglia.
Per questa ricetta scegliete castagne abbastanza grandi così da facilitare e rendere più rapida la mondatura, procedete poi con la cottura in acqua e zucchero, come si fa per le marmellate, e il gioco è fatto!
Otterrete una sfiziosa crema che potrete anche conservare sottovuoto in modo da poterla gustare anche fuori stagione.
Se volete approfittare dell’autunno per realizzare altre ricette a base di castagne nella nostra sezione troverete moltissime idee sfiziose come le castagne al forno, con la farina invece potrete cucinare le tortine, o potrete prepararla voi a casa per realizzare una soffice torta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										235
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    235
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    53.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    30.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    1.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.21
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    6.1
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    8
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 4 vasetti da 500 ml
							

							
								

																	Castagne
								
								
								
																	2
									kg
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	650
									ml
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								non trattato
																	1
									
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la crema di castagne iniziate lavando le castagne sotto l'acqua corrente 1, poi ponete intere in una pentola colma d'acqua e fatele bollire per almeno 15 minuti 2 dopodiché scolatele e lasciatele intiepidire. A questo puntio sbucciate le castagne con un coltellino affilato 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite le castagne nel passaverdure 4 per ottenere un composto sabbioso 5 oppure in alternativa potete usare lo schiacciapatate. Otterrete in questo modo circa 1,6 kg di polpa. Ora prendete il baccello di vaniglia incidetelo nel senso della lunghezza 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		ed estraete i semi interni 7. Ponete sul fuoco un tegame dal bordo alto, aggiungete  il baccello di vaniglia con i suoi semi, lo zucchero 8 e l’acqua 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate sciogliere lo zucchero a fuoco medio mescolando con una frusta per circa 10 minuti 10. Quando lo zucchero risulterà totalmente sciolto, eliminate il baccello di vaniglia con una pinza da cucina 11 e incorporate le castagne 12 e mescolate il composto.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Grattugiate la scorza di un limone non trattato 13 e unitela alla crema 14. Cuocete a fuoco basso per circa 1 ora, girando di tanto in tanto con un cucchiaio di legno. La crema di castagne sarà pronta quando diventerà una purea cremosa 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto travasate la crema di castagne nei vasetti con un cucchiaio (16-17), la vostra crema di castagne è pronta 18.
Se desiderate conservarla per lungo tempo procedete con la modalità del sottovuoto: invasate la crema ancora calda nei vasetti che avrete sanificato seguendo le indicazioni del Ministero della Salute riportate nel box qui sotto. Abbiate cura di lasciare almeno 1 cm di spazio dal tappo; se lo spazio fosse maggiore non è un problema, qualora il sottovuoto riuscisse senza problemi. Con il calore della crema si creerà il sottovuoto, che permetterà di conservare il prodotto a lungo. Al momento di consumare la crema di castagne potete fare la prova del sottovuoto tirando l'apposita linguetta: se tirandola produce un rumore secco vuol dire che il contenuto si è conservato con il sottovuoto corretto. Se invece tirando la linguetta la guarnizione risulta "molle", significa che non si è creato il sottovuoto correttamente ed è meglio non consumare il contenuto.
									

								

							
					    