Difficoltà: Facile
Nel celebre film “Il favoloso mondo di Amelie” la protagonista annovera fra i piccoli piaceri della vita il gesto di spaccare con la punta del cucchiaino la crosticina di una creme brulée… e come darle torto? Il segreto della bontà di questo delizioso dessert francese sta proprio nel contrasto di consistenze fra la superficie caramellata e la crema sottostante, morbida e setosa. In apparenza simile alla crema catalana, la creme brulée si distingue dalla sua cugina spagnola per il tipo di aroma e la modalità di cottura ma la preparazione è altrettanto semplice. Seguite le nostre indicazioni e affonderete anche voi il cucchiaino in una favolosa creme brulée… disponibile anche nella versione al cioccolato!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										455.9
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    455.9
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    26.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    25.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    6.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    36.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    14
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    348.7
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    26.1
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Per 6 cocotte della capacità di 150 ml
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Latte
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	8
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per cospargere
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la creme brulée, per prima cosa versate il latte e la panna in un pentolino 1, aggiungete la bacca di vaniglia 2 e i semi. Quindi portate dolcemente a bollore. Nel frattempo mettete i tuorli in una ciotola insieme allo zucchero 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate delicatamente i tuorli con una frusta (o un mestolo di legno), avendo cura di non sbatterli per non renderli spumosi 4. Quando il composto di latte e panna sarà arrivato a bollore, eliminate il baccello di vaniglia e versatelo a filo nella ciotola con i tuorli 5, mescolando continuamente per ottenere un composto omogeneo 6. Risulterà molto liquido.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sistemate 6 cocotte della capacità di 150 ml in una teglia dal bordo alto. Riempite le cocotte con il composto ottenuto, che avrete precedentemente filtrato con un colino 7. Poi dovrete versare dell'acqua bollente nella teglia fino a ricoprire un terzo dell’altezza delle cocotte 8, per cuocere la crema in forno a bagnomaria. Cuocete in forno statico preriscaldato a 140° per circa 70 minuti, fino a quando la superficie non risulterà dorata e compatta 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta sfornate le cocotte lasciatele raffreddare a temperatura ambiente e poi riponetele in frigorifero. Al momento di servirle cospargete la superficie con lo zucchero 10 e utilizzate un cannello per ottenere una crosticina croccante e caramellizzata 11. In alternativa potete mettere le cocotte in forno sotto al grill per qualche minuto. Le vostre creme brulée sono pronte per essere gustate 12!
									

								

							
					    