Difficoltà: Facile
Il creme caramel ai pinoli è una variante originale e gustosa del classico dolce al cucchiaio consumato ed apprezzato in tutto il mondo. In questa ricetta la preparazione tradizionale della creme caramel viene arricchita dal latte condensato e dalla pasta di pinoli.
Il latte condensato conferisce un’ulteriore nota di dolcezza al sapore delicato della creme caramel, che ben si sposa con il gusto leggermente resinoso della pasta di pinoli. Una volta preparato l’immancabile caramello, il gioco è fatto: basta cuocere in forno e poi lasciar rassodare in frigorifero. Il risultato sarà una rivisitazione sfiziosa di uno dei dolci più conosciuti, che potrete preparare nei classici stampini o sbizzarrire la vostra fantasia con le forme che più preferite.
Decorate le vostre creme caramel con una manciata di pinoli sminuzzati e, se volte, accompagnatele con della frutta fresca tagliata a fettine, ne verrete conquistati!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										474
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    474
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    49.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    49.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    13.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    24.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    10.7
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    122
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    126
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 6 stampini da 145 ml
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	300
									ml
																

								

							
								

																	Latte condensato
								
								
								
																	290
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	250
									ml
																

								

							
								

																	Pasta di pinoli
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la salsa al caramello
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								bollente
																	50
									ml
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per decorare
							

							
								

																	Pinoli
								
								
								da tritare
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il creme caramel ai pinoli, iniziate versando il latte condensato in una ciotola capiente 1. Di seguito unite il latte fresco 2 e la panna fresca 3, quindi mescolate con una frusta per amalgamare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Proseguite aggiungendo la crema di pinoli 4, mescolate e infine unite anche le uova 5. Se non riuscite a procurarvi la pasta di pinoli, potete ottenere un risultato simile frullando la stessa dose di pinoli in un mixer assieme a un goccio di latte. A questo punto frullate il tutto con un frullatore ad immersione 6 fino a che il composto non risulterà omogeneo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dedicatevi alla preparazione della salsa al caramello: per prima cosa mettete a scaldare l’acqua in un pentolino, fino a raggiungere il bollore. In un altro pentolino di acciaio con fondo spesso versate lo zucchero ( 7) e lasciate cuocere a fuoco medio fino a quando lo zucchero non si sarà sciolto. Il doppio fondo permetterà al calore di diffondersi in maniera uniforme, in modo da non bruciare lo zucchero. Dopodichè unite l’acqua bollente e cuocete per circa 1 minuto 8, quindi formate uno strato di caramello sul fondo di ogni stampino 9 e ruotatelo per riempirlo in modo uniforme. Per scoprire come preparare al meglio il caramello e altre sue varianti, consultate la nostra Scuola di cucina: caramello.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi riempite gli stampini fino al bordo con il composto 10, dopodichè sistemateli in una teglia da forno e versate all’interno dell’ acqua bollente, fino ai 2/3 dell’altezza degli stampini 11. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti, fino a quando la superficie non risulterà leggermente abbrustolita 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta cotti, sfornateli e lasciateli raffreddare completamente nella stessa teglia in cui li avete cotti, quindi riponeteli in frigo a rassodare per almeno 3 ore. Trascorso questo tempo, tirateli fuori dal frigo e, per sformarli meglio, immergeteli per pochi secondi nell’acqua bollente 13 e capovolgeteli su un piatto da portata 14. Ultimate il vostro dolce cospargendo la superficie con dei pinoli tritati grossolanamente 15. Non vi resta che servire il vostro creme caramel ai pinoli e deliziare i vostri ospiti!
									

								

							
					    