Difficoltà: Facile
Alzi la mano chi non l’ha mai provata almeno una volta nella vita! Lei, sua maestà la crepe alla Nutella, un peccato di gola a cui è davvero difficile resistere come merenda o anche come spuntino di mezzanotte! Vi sveliamo come potrete preparare morbide crepe per tutti i vostri amici (e tenerne da parte qualcuna anche per voi ovviamente!) con pochi e semplici accorgimenti. Il profumo inconfondibile della sottile e golosa frittella si spanderà per la cucina e si arricchirà con il generoso ripieno di Nutella: insomma, sarà una tentazione irresistibile ad ogni ora del giorno! 

Scoprite anche altri impasti base per preparare delle deliziose crepe:


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										301.99
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    301.99
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    33.85
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    19.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.43
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    15.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.9
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    61.29
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    2.8
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    33.39
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 14 crepe del diametro di 18 cm
							

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	3
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per ungere la padella
							

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per farcire e spolverizzare
							

							
								

																	Nutella
								
								
								
																	420
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le crepe dolci e salate iniziate sciogliendo dolcemente il burro in un pentolino 1. Lasciatelo intiepidire e nel frattempo rompete le uova in una ciotola dai bordi alti. Mescolate con una frusta e unite il latte 2. Continuate a mescolare sino ad ottenere un composto omogeneo 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete ora il burro tiepido 4 e mescolate ancora 5. Posizionate un colino sul recipiente e poi setacciate la farina nella ciotola 6, (per comodità potete anche aggiungerla in due tempi e mescolare così da evitare la formazione di grumi).
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Poi con le fruste mescolate energicamente per assorbire la farina 7. Continuate a mescolare fino ad ottenere un composto omogeneo, vellutato e privo di grumi 8. A questo punto coprite la ciotola con della pellicola alimentare 9 e lasciate riposare per almeno 30 minuti in frigorifero.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso il tempo mescolate l’impasto per farlo rinvenire e poi scaldate una crepiera da 18 cm (o in alternativa una padella antiaderente sempre della stessa base) ed ungetela con una noce di burro 10. Una volta a temperatura versate un mestolo di impasto sufficiente a ricoprire la superficie della padella 11: potete aiutarvi con l'apposito stendi pastella per crepe oppure ruotare la padella fino a distribuire il composto uniformemente (fate attenzione a non spanderlo tutto sui bordi per evitare che al centro non rimanga pastella sufficiente a creare una crepe dalla superficie uniforme); si consiglia di eseguire queste operazioni molto in fretta, poiché la pastella cuocerà rapidamente 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso circa 1 minuto a fuoco medio-basso, dovreste notare una leggera doratura, i bordi tenderanno a staccarsi 13 perciò potrete girare la prima crepe aiutandovi con una paletta 14. Cuocete anche l'altro lato per 1 minuto circa, aspettando che prenda colore. Una volta cotta la prima, trasferitela su un piatto da portata o su di un tagliere. Ripetete questa operazione fino a finire l’impasto, ungendo di volta in volta la crepiera, dovreste ottenere così 14 crepe del diametro di 18 cm: impilate ogni crepe una sopra l’altra così resteranno morbide 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Utilizzando un cucchiaio trasferite al centro centro di ogni crepe circa 30 g di Nutella 16, poi con il dorso del cucchiaio spargetela su tutta la superficie 17. Richiudete ora a metà la crepe in modo da ottenere una mezzaluna 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Richiudete ancora a metà, in modo da ottenere un triangolo 19. Trasferite su un piatto, spolverizzate con zucchero a velo 20 e servite 21.
									

								

							
					    