Difficoltà: Facile
Le crocchette di pollo con piselli, sono una ricetta molto sfiziosa da servire come antipasto o secondo piatto. Le crocchette vengono preparate con pollo e piselli bolliti e mescolati alle uova e Grana Padano, così da formare deliziose polpettine da friggere! Le crocchette sono buone se mangiate calde ma altrettanto gustose da fredde, e possono sicuramente piacere anche ai bambini. Potete accompagnarle per esempio con un’insalata a formare un secondo piatto completo e possono essere una valida alternativa alle classiche polpette di carne, oltre ad un modo alternativo di gustare i filetti di pollo!

Scoprite anche come preparare le polpette di pollo!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per circa 20 crocchette
							

							
								

																	Petto di pollo
								
								
								 
																	500
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								 
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Pisellini
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato 
																	1
									cucchiaino
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la panatura
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le crocchette di pollo e piselli, cominciate versando tutti gli ortaggi ed il rosmarino in una pentola con abbondante acqua fredda 1. Non appena l'acqua sfiora il bollore, aggiungete il petto di pollo 2 lasciandolo sobbollire per 10-12 minuti 2. Dopodiché unite anche i piselli 3 lasciandoli cuocere per circa 5 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scolate il pollo, sistemandolo su un tagliere 4 e poi scolate anche i piselli tenendoli da parte 5. Tagliate in pezzi il petto 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e versatelo in un frullatore 7 per sbriciolarlo 8 e trasferite in una ciotola. Procedete poi tagliando il prezzemolo con un coltello, rendendolo molto fine 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nella ciotola con il pollo sbriciolato, andate ad aggiungere le foglioline di timo separandole dal rametto 10. Unite anche il prezzemolo 11 e poi il Grana Padano grattugiato e le uova leggermente battute 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete anche i piselli che avete tenuto da parte 13, aggiustate di sale e di pepe 14 e cominciate ad impastare con delicatezza, per mantenere integri i piselli, tutti gli ingredienti 15. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ottenete un impasto compatto 16 e passate a formare le crocchette 17: basterà prelevare un po' di impasto e modellarlo tra le mani, per ottenere un filoncino di circa 5-6 centimetri. Man mano adagiate le crocchette su un vassoio con carta forno. In un recipiente rompete le uova e battetele velocemente con una forchetta 18
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e passateci una crocchetta alla volta 19. Raccoglietela con una forchetta e ripassatela nel pangrattato 20: di volta in volta disponete nello stesso vassoietto le vostre crocchette impanate 21.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scaldate abbondante olio di semi in un tegame e, quando sarà a 180°, immergete pochi pezzi alla volta 22 in questo modo la temperatura resterà costante evitando che i pezzi si impregnino d'olio. Cuocete per pochi minuti, fin quando non saranno ben dorate 23. Quindi scolate le vostre crocchette di pollo e piselli su un vassoio con carta assorbente e servitele ancora caldissime 24!
									

								

							
					    