Difficoltà: Facile
Le crocchette di salmone e patate sono dei gustosissimi bocconcini di pesce facili e veloci da preparare, ideali da servire come antipasto o durante un aperitivo tra amici.

Le crocchette di salmone e patate sono la ricetta ideale per cucinare il salmone in modo originale e sfizioso! Il gusto delicato del salmone viene infatti esaltato da erba cipollina e aneto e il tutto reso morbido dalle patate.

Le crocchette di salmone e patate, private del pepe nero, sono un secondo piatto che sarà graditissimo anche ai bambini!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										99
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    99
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    4.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.16
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    25
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    138
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Per 15 crocchette
							

							
								

																	Filetto di salmone
								
								
								 
																	500
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	450
									g
																

								

							
								

																	Cipollotto fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aneto
								
								
								 
																	2
									ciuffi
																

								

							
								

																	Erba cipollina
								
								
								tritata  
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								 medio
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le crocchette di salmone e patate iniziate mettendo a cuocere le patate  1 con la buccia in pentola a pressione per circa 15 minuti (oppure 30/40 minuti lessandole in una pentola normale), fino a quando non saranno tenere. Immergete i filetti di salmone (con la pelle) in una pentola d’acqua bollente 2 e cuoceteli per circa 10 minuti fino a quando saranno ben cotti anche all’interno. Spellate quindi i filetti di salmone cotti 3 ed eliminate eventuali lische.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tritate il salmone con un coltello una volta pulito. Tritate anche il cipollotto che avrete lavato e mondato, l’aneto e l’erba cipollina. In una terrina mettere il salmone tritato, aggiungete le patate lesse passate con il passapatate 4 (o schiacciate con una forchetta), il pepe 5, il sale e il cipollotto 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete quindi l'erba cipollina e l'aneto 7. Incorporate poi l’uovo 8 e un cucchiaio di pangrattato 9, mescolate bene per amalgamare tutti gli ingredienti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Formate con le mani delle polpettine delle dimensioni che preferite con l’impasto ottenuto, rendetele regolari, passatele nel pangrattato 10 e friggetele 11 nell’olio extravergine di oliva ben caldo. Le crocchette di salmone e patate dovranno dorare 12 circa 2/3 minuti per lato, quando saranno dorate da un lato, giratele con una spatola dall’altro lato. Servite le crocchette di salmone e patate ben calde!Se non volete passare le crocchette di salmone e patate in padella, potete prepararle anche in forno, facendole cuocere in forno 10 minuti per lato a 180 gradi. Le vostre crocchette di salmone e patate saranno ottime!
									

								

							
					    