Difficoltà: Facile
La crostata salata alla ricotta e fiori di zucca è un piatto decisamente invitante che porta in tavola il gusto unico dei fiori di zucca e la cremosità della ricotta in un involucro croccante di pasta brisèe.
Vi sembra una preparazione elaborata e lunga? Non fatevi ingannare dall’aspetto elegante e raffinato, per portare in tavola questa deliziosa crostata è sufficiente realizzare una pasta brisèe tradizionale e farcirla con un succulento ripieno di ricotta, zucchine e una manciata di alici che danno il giusto tocco di sapidità per equilibrare la dolcezza degli altri ingredienti.
Per terminare la preparazione si aggiunge qualche fiore di zucca che oltre a guarnire la crostata conferisce anche il suo caratteristico sapore delicato. Servite la crostata salata alla ricotta e fiori di zucca come secondo piatto oppure come antipasto magari tagliandola a cubetti e offrendola come finger food.

Scoprite anche come preparare questa buonissima torta salata di zucchine e ricotta!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										299
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    299
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    22.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10.61
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    18.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    10.73
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    92
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    322
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per la pasta brisèe
							

							
								

																	Burro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								ghiacciata
																	70
									ml
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ripieno
							

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Zucchine
								
								
								con i fiori
																	300
									g
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Erba cipollina
								
								
								fili
																	4
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per ungere la teglia
							

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per spennellare
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la crostata salata iniziate con la preparazione della pasta brisèe: mettete nel mixer dotato di lame la farina 1, il burro a pezzi freddo 2, un pizzico di sale e frullate il tutto fino ad ottenere un composto dall'aspetto sabbioso e farinoso. A questo punto, disponete il composto ottenuto su una spianatoia 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		nella classica forma a fontana 4 ed impastate il tutto velocemente aggiungendo poco alla volta l'acqua fredda fino ad ottenere un impasto compatto ed abbastanza elastico 5 . Una volta pronta, avvolgete la vostra pasta brisè in un foglio di pellicola da cucina 6 e lasciatela riposare in frigo per almeno 40 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora dedicatevi al ripieno: lavate ed asciugate le zucchine spuntatele alle due estremità, tenete da parte i fiori e tagliatele a rondelle le zucchine 7. Ponete sul fuoco una padella, versate le acciughe 8, ricopritele con un filo di olio 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		unite le zucchine tagliate a rondelle 10, salate, pepate e fate saltare le zucchine in padella a fuoco medio per qualche minuto, non devono cuocere completamente ma rimanere leggermente croccanti, lasciatele intiepidire 11. In una ciotola capiente versate la ricotta, unite 3-4 fili di erba cipollina tagliati finemente con le forbici 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		salate 13, aromatizzate con una spolverata di noce moscata grattugiata 14. Unite le zucchine e mescolate il composto con un cucchiaio 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora prendete una teglia rettangolare che misuri 25x18 cm, imburratela 16 e rivestitela con un foglio di carta da forno facendola aderire bene ai bordi 17. Riprendete il panetto di pasta brisèe, prendete 2/3 della pasta (avvolgete la pasta rimanente con pellicola e conservatela in frigorifero), ponetela su di una spianatoia e stendete una sfogli a di circa 1 cm 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Avvolgete la sfoglia sul mattarello e srotolatela sulla teglia 19, premete su tutti i lati e sul fondo della teglia per far aderire la pasta, con una rotella tagliapasta eliminate i bordi in eccesso (20-21).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate la farcitura di ricotta e zucchine nella teglia, livellate il composto con il dorso di un cucchiaio (22-23), prendete i fiori di zucca lavateli immergendoli in una ciotola con acqua fredda asciugateli su un panno da cucina. Quando saranno asciutti togliete le escrescenze mantenendo la coppa inferiore, eliminate il gambo e il pistillo interno 24.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Distribuite i fiori sulla superficie della crostata in diagonale 25. Stendete la pasta brisèe tenuta da parte con il mattarello realizzando una sfoglia di circa 5mm di spessore 26, tagliate delle strisce larghe circa 1 centimetro con un tagliapasta con rotella dentellata 27.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Applicate ora le strisce ottenute sulla superficie della crostata ripercorrendo la linea dei fiori di zucca. Spennellate la superficie della crostata con un’ emulsione di uovo sbattuto e latte (28-29) e cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 55 minuti oppure in forno ventilato a 160° per 45 minuti. Quando la crostata risulterà dorata in superficie sfornatela 30. Gustate la vostra crostata salata alla ricotta e fiori di zucca tiepida.
									

								

							
					    