Difficoltà: Facile
Un calice di fresche e aromatiche bollicine, una terrazza panoramica, qualche amico ed è subito aperitivo! Basta poco per organizzare una serata allegra e spensierata. Noi poi vi suggeriamo anche cosa stuzzicare nel frattempo che la musica e le chiacchiere vanno. Crostone burro e sardine, un'originalissima bruschetta di pane casareccio con l'insolito abbinamento di pesche e sardine per un incontro decisamente accattivante per il palato. Oltre a freschi involtini di insalata, fragranti toast farciti incuriosite i vostri ospiti con il crostone burro e sardine, veloce e appetitoso, un mix di consistenze e sapori perfettamente equilibrato, il finger food ideale per la stagione estiva!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										357
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    357
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    35
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    19.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    10.22
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    84
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    449
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Sardine sott'olio
								
								
								piccanti sgocciolate
																	100
									g
																

								

							
								

																	Pane casereccio
								
								
								
																	4
									fette
																

								

							
								

																	Burro salato
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Pesche
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il crostone burro e sardine per prima cosa tritate il prezzemolo 1, sciogliete il burro in una ciotolina 2, quanto basta per ottenere una cremina, aggiungete il prezzemolo tritato 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e mescolate 4. Tenete da parte la salsa al burro e occupatevi della pesca: lavatela, dividetela a metà, eliminate il nocciolo e poi tagliatela prima a fette 5 e poi da queste ricavate dei dadini 6. Raccoglieteli in una ciotola. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate a fette il pane casereccio 7, scaldate una griglia e tostate il pane 8 finché non sarà dorato e croccante. Tutto è pronto per comporre i crostoni: prendete una fetta di pane tostato, spalmate sopra la crema di burro 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Adagiate sopra un cucchiaio di pesche a dadini e ultimate con i filetti di sardine 11. I crostoni burro e sardine sono pronti per essere gustati 12!
									

								

							
					    