Difficoltà: Facile
Robiola al tartufo, verdure di stagione e prosciutto affumicato: è questo il mix goloso che compone il nostro crostone con zucca grigliata e robiola. Come per tutti i crostoni, anche il nostro si compone di una base croccante di pane rustico tostato, una tela golosa da arricchire con gli ingredienti più sfiziosi. Per la farcia abbiamo scelto un ingrediente speciale: una robiola al tartufo, che con il suo gusto intenso stuzzicherà i palati più raffinati, un tocco gourmet accattivante! Lasciatevi sedurre dal nostro appetitoso antipasto e portate in tavola un tripudio di sapori che renderanno omaggio all’autunno!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pane casereccio
								
								
								
																	4
									fette
																

								

							
								

																	Robiola
								
								
								(al tartufo)
																	180
									g
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto di praga
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Zucca mantovana
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Spinacini
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il Crostone con zucca grigliata e robiola iniziate dalla zucca: tagliatela  a fette di circa 0,5 cm 1 e privatele dei semi, tagliatele a metà 2 e privatele della buccia 3.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Grigliate le fette di zucca da entrambi i lati su una griglia rovente 4 finchè non saranno ben cotte 5. Trasferite la zucca in una ciotola e conditela con olio 6, 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		pepe e sale 7, tenetela da parte. Tagliate il pane a fette 8 e spennellatelo con l'olio di oliva 9.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tostate anche il pane sulla griglia finchè non sarà ben dorato 10. Iniziate la composizione del crostone: spalmate uno strato di robiola di 45 gr circa 11 per ogni fetta 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Farcite quindi con spinacino 13, proscitto di Praga e zucca grigliata 14.Il Crostone con zucca grigliata e robiola è proneto per essere gustato 15.
									

								

							
					    