Difficoltà: Media
Crostata con ripieno di confettura o con una crema al cioccolato? Perchè scegliere quando si possono avere tutte e due nella golosa crostata mirtilli e cioccolato! La base di pasta frolla classica incontra la dolcezza della composta di mirtilli e la raffinatezza della decorazione di ganache al cioccolato che renderà il vostro dolce molto più che una semplice crostata! Il modo perfetto per concludere un pranzo della domenica o una cena speciale, un connubio intrigante e speciale da godere fetta dopo fetta. Se amate questo abbinamento di cioccolato e frutti rossi, non perdetevi la nostra crostata morbida al cioccolato bianco realizzata con lo stampo furbo!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										461
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    461
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    52
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    28.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    6.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    25.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    12.91
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    78
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    165
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per l'impasto ( per uno stampo da 20 cm di diametro)
							

							
								

																	Burro
								
								
								freddo
																	150
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 1 medio)
																	55
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per farcire
							

							
								

																	Composta di mirtilli
								
								
								BIO
																	200
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	65
									g
																

								

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Mirtilli
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la crostata mirtilli e cioccolato cominciate dalla pasta frolla. Nel mixer versate la farina insieme al burro e al pizzico di sale 1 e frullate fino ad ottenere un composto sabbioso 2. A questo punto continuate a lavorare il tutto nel robot, perciò aggiungete lo zucchero 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		l’uovo 4, la scorza di limone e azionate nuovamente le lame: stavolta però dovrete soltanto mescolare quindi abbassate la velocità per mescolare. Non appena il composto sarà compattato 5 trasferitelo sul piano da lavoro e impastate per pochi istanti così da ottenere un panetto omogeneo. Avvolgete nella pellicola trasparente e lasciate riposare in frigorifero per almeno un'oretta 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta freddata la frolla, riprendetela sistematela su una spianatoia con un pizzico di farina e battetela con veemenza per ridarle plasticità 7, spolverizzate ancora con un pizzico di farina e tirate il panetto con il matterello 8 fino ad ottenere un disco di circa 1 cm di spessore, grande a sufficienza per rivestire uno stampo da 20 cm (non c'è bisogno di imburrarlo ed infarinarlo prima dato che questa frolla è molto burrosa). Per aiutarvi a stenderlo potrete avvolgere la frolla sul matterello 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e poi srotolarla sulla teglia 10 .Eliminate l’eccesso di pasta passando in superficie il matterello 11 oppure la lama di un coltello (la frolla in eccesso potete congelarla avvolta in pellicola oppure potete realizzare dei deliziosi biscotti) e poi bucherellate la base con i rebbi di una forchetta 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate a questo punto la composta di mirtilli 13 e livellate fino a distribuirla completamente su tutta la superficie 14. Cuocete la crostata in forno preriscaldato in modalità statico a 180° per 40 minuti sul ripiano più basso; una volta pronta estraete e lasciate raffreddare completamente 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta raffreddata la base occupatevi della ganache montata. Mettete a scaldare la panna in un pentolino fino a farle sfiorare il bollore 16. Nel frattempo sminuzzate il cioccolato fondente 17 e unitelo alla panna sufficientemente calda: prima però spegnete la fiamma 18!
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto dovrete mescolare di continuo con una frusta fino a quando il cioccolato non sarà completamente fuso 19. Dopodiché trasferite in una ciotola e riponete quest’ultima in un altro recipiente in cui avrete versato acqua e ghiaccio 20. Poi azionate le fruste elettriche e montate per qualche minuto 21
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		dovrete ottenere una crema consistente, ci vorranno 3-4 minuti (i tempi sono indicativi perché dipende molto dalle temperature sia delle ciotole che dell'ambiente) ma fate attenzione a non lasciarla troppo tempo al freddo altrimenti diventerà impossibile lavorarla 22. Trasferite in un sac-à-poche con bocchetta a stella e iniziate a decorare la crostata mirtilli e cioccolato 23. Infine decorate con qualche mirtillo e fresco e gustate 24!
									

								

							
					    