Difficoltà: Facile
Le crostatine alle mandorle con crema alla birra sono un dessert fresco e originale, adatto per essere servito come dolce durante una cena estiva all'aria aperta!
Le crostatine sono composte da una base di croccante pasta frolla alle mandorle, aromatizzate con scorza d'arancia, e ripiene di una speciale crema pasticcera insaporita con la birra: il risultato è una crema morbida dal sapore deciso e molto profumata.
Un sapore speciale che si sposa alla perfezione con la polpa dei frutti della passione, con cui le crostatine vengono ricoperte: sentirete in bocca che abbinamento perfetto!
La decorazione prevede qualche fogliolina di menta e delle mandorle a lamelle; un tocco di semplicità per queste golose crostatine alle mandorle con crema alla birra!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										407
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    407
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    53
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    36.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    15.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.2
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    309
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    158
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 9 crostatine
							

							
								

																	Farina di mandorle
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	½
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la crema alla birra
							

							
								

																	Birra chiara
								
								
								aromatica
																	750
									ml
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	225
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	9
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Frutti della passione
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Mandorle in scaglie
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le crostatine alle mandorle con crema alla birra, iniziate a realizzare la frolla alle mandorle: in un mixer unite la farina 00 con la farina di mandorle 1; se non trovate la farina di mandorle, tostate 30 gr di mandorle pelate in forno e poi tritatele finemente una volta fredde. Aggiungete lo zucchero a velo e il sale 2, la scorza grattugiata di mezza arancia 3 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		infine il burro freddo tagliato a pezzi 4; frullate tutto fino a ottenere un composto sabbioso 5. Trasferitelo su una spianatoia e formate al centro la classica fontana 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite l'uovo intero e raccogliete gli ingredienti con le mani, impastando 8 per ottenere un panetto liscio e omogeneo. Avvolgetelo nella pellicola e lasciatelo in frigorifero a riposare per almeno per 2 ore.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo, preparate la crema pasticcera alla birra: scaldate leggermente la birra in un pentolino 10, senza portarla a bollore. In una ciotola sbattete i tuorli con lo zucchero 11 fino ad ottenere un composto chiaro e cremoso 12;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete la farina setacciata 13 e continuate a mescolare energicamente con una frusta per amalgamare tutti gli ingredienti 14. Versate a filo la birra intiepidita sul composto di tuorli 15,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		stemperate il tutto con la frusta 16 e portate la crema sul fuoco, facendolo prima passare al setaccio, per impedire la formazione di grumi 17. Cuocete la crema a fuoco basso mescolando continuamente con la frusta 18,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino a quando non si sarà addensata 19: ci vorrà circa un quarto d’ora. Trasferite la crema in una ciotola e clasciatela raffreddare con un foglio di pellicola a contatto 20. Riprendete la frolla alle mandorle e stendetela, con il mattarello, in una sfoglia alta circa mezzo cm 21.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Con un coppapasta rotondo del diametro di circa 10 cm, ricavate dei dischi di frolla 22 (saranno circa 9), con cui fodererete degli stampi tondi del diametro di 8 cm e dai bordi alti circa 3 cm 23. Noi abbiamo usato degli stampi antiaderenti; se i vostri non lo sono, ricordatevi prima di imburrarli e infarinarli. Bucherellate il fondo della frolla alle mandorle con i rebbi di una forchetta e poi procedete con la cottura alla cieca (guarda la nostra Scuola di Cucina: come fare la cottura alla cieca): ponete all'interno delle crostatine un foglio di carta da forno 24 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		riempitele con dei legumi secchi, in modo che la frolla non si gonfi durante la cottura 25. Cuocetele in forno statico preriscaldato a 180° per 15 minuti (se ventilato 160° per 10 minuti), qundi eliminate i fagioli e continuate la cottura ancora per 5 minuti. Sfornate le crostatine, fatele raffreddare e poi sformatele. Trasferite la crema alla birra in una sac-à-poche con punta a stella e farcite con essa le crostatine 26. Dividete a metà i frutti della passione 27, ammorbidite la polpa girandola un po' con il cucchiaino quindi
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		versate un po' di polpa su ogni crostatina 28. Decorate con qualche foglia di menta fresca e delle mandorle a lamelle 29: ed ecco pronte le vostre crostatine alle mandorle con crema alla birra 30!
									

								

							
					    