Difficoltà: Facile
I crostini di cozze e pomodorini possono essere proposti come sfizioso antipasto.
Pochi semplici ingredienti tipici della cucina mediterranea come pane, frutti di mare e pomodoro fresco sono qui impiegati in una ricetta altrettanto semplice ma di grande impatto: le invitanti cozze in bellavista si sposano alla perfezione con i ciliegino sottostanti e il pane tostato in forno completa l’armonia grazie alla sua croccantezza.
Una fetta di pane fragrante è la base da cui partire per creare i crostini più svariati: fidatevi, aggiungerete ai vostri preferiti anche questa versione con cozze e pomodorini!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										216
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    216
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    17.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.78
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    39
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    492
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 crostini 
							

							
								

																	Cozze
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Baguette
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								fermo
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								fresco
																	1
									mazzetto
																

								

							
								

																	Pepe
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i crostini di cozze e pomodorini, iniziate dalla pulitura delle cozze.Trasferitele in una ciotola capiente e, dopo averle lavate con cura sotto l’acqua corrente, usate il dorso della lama di un coltello per eliminare tutte le incrostazioni e i cirripedi 1. Con un movimento energico staccate poi manualmente il bisso che fuoriesce dalle valve 2. Dopodiché, sempre sotto l’acqua fresca corrente, sfregate energicamente le cozze utilizzando una paglietta d'acciaio o una spazzola rigida 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una pentola antiaderente fate rosolare parte dell’olio di oliva con lo spicchio di aglio in camicia, che potete rimuovere quando sarà imbiondito 4. Versate nell'olio le cozze pulite 5 e sfumate subito con il vino bianco 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete un coperchio sul tegame 7 e fatele andare a fuoco vivo per 5 minuti, ovvero il tempo necessario per farle aprire. Quando sono pronte 8, colate le cozze ponendo sotto il colino una bacinella per raccogliere il liquido di cottura 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto potete sgusciare i molluschi 10, tenendo da parte il liquido di cottura filtrato e qualche cozza interas se volete servirle per accompagnare i crostini 11.Tritate ora finemente il prezzemolo fresco 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo averli lavati, tagliate in quarti i pomodori ciliegino 13. Irrorate un altro tegame del rimanente olio di oliva e fatevi rosolare l’altro spicchio d’aglio in camicia 14, aggiungete i pomodorini 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Non appena l'aglio è rosolato per bene toglietelo con l’aiuto di una pinza 16, aggiungete il liquido delle cozze e abbassando la fiamma di cottura fate restringere il tutto per 5-6 minuti 17: fate attenzione che i pomodorini non si disfino troppo. Aggiungete a questo punto le cozze sgusciate 18 e mescolate per amalgamare tutti i sapori per un paio di minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite in ultimo il trito di prezzemolo 19 e il pepe macinato al momento.Tagliate ora obliquamente una baguette per ottenere 12 fette 20, che potete poi disporre su una teglia foderata con carta forno e ungere con un filo di olio di oliva 21.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate tostare i crostini in forno statico preriscaldato a 180° per 5 minuti, o in modalità grill per 2 minuti: in entrambi i casi provvedete a girare ogni fetta verso la metà cottura.Quando i crostini sono pronti disponeteli su un tagliere 22 e, aiutandovi con un cucchiaio, condite ciascuno con quanlche pomodorino e 2 molluschi in bellavista 23.Ultimate con una spolverata di sale e pepe 24.I vostri crostini di cozze con pomodorini sono pronti!
									

								

							
					    