Difficoltà: Media
La crostata è uno dei dolci più amati, e con questa ricetta vogliamo riportarvi alla mente i momenti della vostra infanzia... prepariamo insieme la crostata della nonna! Un dolce classico, che non stanca mai, adatto a tutte le età e a tutte le occasioni, come un evento particolare o anche un semplice pranzo della domenica... possiamo assicurarvi che al primo assaggio riscoprirete i sapori autentici di una volta. Abbiamo farcito il guscio di pasta frolla con della confettura di fragole, ma potrete usare quella che più amate o quella che la vostra nonna usava più spesso per riportare alla mente i gusti e i ricordi di momenti indimenticabili. Abbiamo realizzato una decorazione davvero particolare, che conferisce a questo tesoro culinario un tocco originale, ma anche qui potrete sbizzarrirvi con versioni più o meno rustiche!

Ecco altre ricette da provare:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per la pasta frolla
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								freddo
																	220
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per farcire
							

							
								

																	Confettura di fragole
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la crostata della nonna come prima cosa iniziate dalla frolla. Versate la farina su una spianatoia e create la classica fontana 1. Al centro versate l'uovo 2 e i tuorli 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche un pizzico di sale 4 e aggiungete lo zucchero spargendolo sulla farina 5. Poi unite anche il burro freddo a tocchetti 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In ultimo unite la scorza grattugiata del limone 7. Cominciate ad impastare con la punta delle dita 8, velocemente, dall’esterno verso l’interno. Impastate fino a ottenere un panetto morbido 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A questo punto formate una panetto compatto e avvolgetelo nella pellicola 10. Lasciate riposare per 30 minuti in frigorifero. Dopo i 30 minuti riprendete la pasta frolla e adagiatela sul piano leggermente infarinato, quindi dividetela in 2 panetti, uno leggermente più grande dell’altro. Stendete con un matterello il panetto più piccolo 12 sino ad ottenere uno spessore di circa 6-7 mm.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Arrotolate la frolla sul mattarello 13 e adagiatela sullo stampo per losanghe ben infarinato. Passate sopra con il mattarello schiacciando delicatamente 14. Eliminate poi i rombi di frolla, in mezzo alle losanghe, premendo con il dito e con un coltellino tagliate via gli scarti sul bordo per ottenere la vostra decorazione 15. Se non avete questo stampo potete realizzare anche le striscioline a mano.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A questo punto riponete in freezer 16 e impastate rapidamente gli scarti di frolla, che serviranno per la decorazione. Intanto stendete la frolla rimasta sino ad ottenere un disco dello spessore di mezzo cm e aiutandovi con il mattarello trasferite la pasta all'interno di uno stampo per crostate da 26 cm 17, meglio se con fondo estraibile. Fate aderire bene la frolla anche sui bordi, ed eliminate l’eccesso con un coltello. Impastate la frolla insieme agli scarti di prima. Bucherellate il fondo della crostata con i rebbi di una forchetta 18; questo passaggio impedirà che si gonfi in cottura. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate la confettura all'interno dello stampo e livellatela con il dorso di un cucchiaio 20. Con degli stampini piccini, del diametro di circa 2 cm, ritagliate dei biscottini dalla frolla avanzata 19 e man mano sistemateli su un vassoio con carta forno 21. Potete realizzare le forme che preferite.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riprendete lo stampo delle losanghe dal freezer e staccate il vostro reticolato di frolla 22, posizionatelo sulla crostata, schiacciando delicatamente 23 ed eliminate l'eccesso di frolla con un coltellino 24. Potrete utilizzarlo per fare altri biscottini per la decorazione.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spennellate i bordi della crostata con poca acqua 25 e posizionate sopra i biscottini 26; in questo modo non si staccheranno in cottura. Potete decorare la crostata mettendoli alle estremità di ciascuna strisciolina o dove preferite 26. Preriscaldate il forno a 180° in modalità statica, infornate la crostata nel ripiano centrale per circa 40-50 minuti. Se le striscioline dovessero dorarsi troppo, coprite la superficie con un foglio di carta alluminio. Sfornate e lasciate raffreddare completamente prima di sformare e servire la vostra crostata 27.
									

								

							
					    