Difficoltà: Facile
Quest’anno per la Festa della Mamma lasciate stare i grandi regali ma dedicatele una dolce sorpresa fatta con il cuore, o meglio a cuore… i cuori di frolla con Nutella®! Graziose crostatine monoporzione realizzate con una deliziosa frolla alle mandorle e farcite con la nostra amata Nutella®. La semplice decorazione a base di frutti rossi, menta e granella impreziosirà questi dolcetti, tanto belli da guardare quanto facili da preparare. Se volete sorprendere i vostri cari per un’occasione speciale o in qualsiasi altro giorno dell’anno, i cuori di frolla con Nutella® colpiranno sicuramente nel segno!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per la frolla (per 4 crostatine)
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	240
									g
																

								

							
								

																	Farina di mandorle
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	110
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								morbido
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								a temperatura ambiente (circa 2 piccole)
																	85
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	3
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								(i semi)
																	1
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per farcire e guarnire
							

							
								

																	Nutella®
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Fragole
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Lamponi
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Granella di nocciole
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i cuori di frolla con Nutella® mettete in una ciotola il burro ammorbidito insieme allo zucchero 1 e ai semi della bacca di vaniglia 2. Lavorate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto morbido e omogeneo 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sbattete le uova a parte e versatele poco per volta 4 continuando a mescolare fino al completo assorbimento 5. Unite gradualmente anche la farina di mandorle 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In ultimo aggiungete la farina 00 7 e il lievito 8, incorporando le polveri con le fruste fino ad ottenere un impasto morbido e omogeneo 9. Trasferite l’impasto in un sac-à-poche senza bocchetta.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Posizionate su una teglia foderata con carta forno 4 stampini a forma di cuore di 8 cm di diametro. Ricoprite la base con l’impasto 10, poi pressate con il dorso di un cucchiaino per uniformare la superficie 11. Inserite all’interno delle formine più piccole del diametro di circa 5 cm (in alternativa potete utilizzare della carta stagnola o da forno) 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Create un altro strato di frolla di circa 2 cm (non preoccupatevi se irregolare perché poi la frolla in cottura lieviterà) 13. Cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per circa 20-25 minuti. Togliete lo stampino interno quando sono ancora caldi 14; se la parte centrale dovesse risultare troppo gonfia, potete premerla leggermente con le dita per abbassarla. Fate raffreddare a temperatura ambiente, per circa un'ora. Poi spolverizzate con zucchero a velo 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Farcite ciascun cuore di frolla con 15 g di Nutella® 16, poi guarnite con un lampone diviso a metà 17, un pezzettino di fragola e qualche fogliolina di menta fresca. I vostri cuori di frolla con Nutella® sono pronti per essere serviti 18!
									

								

							
					    