Difficoltà: Media
Una mela al giorno...si può gustare in modo sempre diverso: scegliendo le ricette casalinghe più rustiche come la mela cotta oppure questo delizioso dolce con annurche e zabaione guarnito con uno squisito caramello salato. Una ricetta che rivisita le tipiche mele al forno arricchendole con una delle creme più golose e aromatiche della pasticceria tradizionale e un accattivante tocco sapido. Il risultato è un dolce al cucchiaio raffinato ma che si realizza con ingredienti semplici, per questa ricetta abbiamo scelto le mele annurche dalla polpa croccante e zuccherina.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Mele annurche
								
								
								
																	6
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Fiocchi di avena
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Biscotti secchi
								
								
								sbriciolati
																	60
									g
																

								

							
								

																	Mandorle in scaglie
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per lo zabaione
							

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Marsala
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il caramello salato
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	½
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il dolce con annurche e zabaione pelate le mele 1 e con un coltello eliminate il torsolo lasciando un buco al centro 2. In una ciotola unite i biscotti sbriciolati ai fiocchi d’avena. In un’altra ciotola unite farina e acqua, poco alla volta 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene con la frusta 4 per creare una pastella liscia e senza grumi 5. Tuffate le mele prima nella pastella di farina e acqua 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ricoprite le mele con la granella di biscotti e avena 78. Disponiete le mele su una placca ricoperta di carta da forno 9.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Decorate la superficie con scaglie di mandorle 10. Cuocete in forno statico a 180° per 45-50 minuti, controllando di tanto in tanto, poiché la cottura dipende da quanto è succosa o meno la mela. Nel frattempo preparate lo zabaione mettendo in una ciotola le uova e lo zucchero 11, mescolate per amalgamare. Aggiungete poco alla volta il marsala 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mettete a bagnomaria continuando a mescolare finchè non addensa 13. Se avete il termometro, deve raggiungere la temperatura di 83° 14. Quando la crema è addensata, togliete dal fuoco e lasciate raffreddare. Preparate il caramello salato: scaldate in un pentolino lo zucchero e in altro il latte 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando il caramello avrà un colore ambrato, aggiungete il latte e mescolate. Spegnete e continuate a mescolare per addensare, unite il sale 17 e il burro 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate e tenete da parte a raffreddare 19. Sfornate le mele cotte 20 e adagiatele su un piatto da portata, riempitele con lo zabaione 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Decorate con il caramello salato 22 e una spolverata di zucchero a velo 23. Il dolce con annurche e zabaione è pronto per essere gustato 24.
									

								

							
					    