Difficoltà: Media
Siete pronti a festeggiare Halloween in maniera terribilmente golosa? Una festa a tema che si rispetti non può non avere tutti i dettagli studiati al massimo. Tra i pasticcini, gli sfizi salati, mummiette e dita di strega per l'occasione non potevano mancare monoporzioni che sono piccoli capolavori: le dolci ragnatele di Pavesini. Il leggerissimo biscotto avvolge una crema golosa a base di panna e vaniglia, un dolce al cucchiaio che vi soprenderà sia per la sua freschezza che per il lato fragrante! Scopri come è facile prepararli: un po' di riposo della crema, sognando di gustarli e finalmente la possibilità di affondare il cucchiaino!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 6 dolci ragnatele
							

							
								

																	Pavesini
								
								
								al cacao (3 pacchetti)
																	30
									
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	510
									g
																

								

							
								

																	Gelatina in fogli
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Miele millefiori
								
								
								
																	35
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Confettura di fragole
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Cioccolato bianco
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le dolci ragnatele di Halloween, mettete in ammollo la gelatina in acqua fredda per circa 10 minuti. Versate 500 g di panna fresca liquida in una ciotola 1, unite i semini di vaniglia 2 e il miele 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate la panna che dovrà risultare ben soda 4 5. Scaldate i 10 g di panna restanti in un pentolino, spegnete e sciogliete all'interno la gelatina ben strizzata 6. Mescolate bene, fino a completo scioglimento.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Poi unite alla panna montata 7, mescolate delicatamente con una spatola per amalgamare il tutto 8. Versate la crema negli stampini sino all’orlo 9. Tenete la crema in eccesso da parte. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate raffreddare in frigorifero per almeno 2 ore 10. Quando saranno solidificati, prendete gli stampini dal frigorifero e con l’aiuto di un cucchiaino scavate al centro 11. Riempite il foro con la confettura di fragole 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con poca crema che avevate lasciato da parte 13, livellate 14 e lasciate riposare in frigorifero ancora per 1 ora almeno. Quando sarà quasi ora di riprendere i dolci dal frigo, sciogliete il cioccolato bianco a bagnomaria o in microonde. Tirate fuori dal frigo gli stampini, scaldateli leggermente all'esterno con un cannello o immergendoli rapidamente in acqua bollente, in modo da estrarre più facilmente i dolcetti 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiate sui bordi 5 Pavesini al cacao per ciascuno 16 17. Colate sulla superficie il cioccolato bianco precedentemente sciolto e fatto intiepidire 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Si rapprenderà abbastanza velocemente 19, voi intanto sciogliete anche il cioccolato fondente, fate intiepidire leggermente e trasferitelo in un cornetto di carta per decorare la superficie disegnando una ragnatela di cioccolato 20 21! Le vostre monoporzioni dolci ragnatele di Pavesini sono pronte per essere gustate!
									

								

							
					    