Difficoltà: Difficile
Le dolci bare di Halloween sono dei golosi dolcetti a tema con una base di pan di Spagna, farciti con marmellata e ricoperti di glassa al cioccolato. Preparare le dolci bare è un po' laborioso ma l'effetto è garantito: potrete portare in tavola delle bare piuttosto "realistiche" per la festa di Halloween dei vostri bambini!

E se cercate altre idee per questa festa, provate anche la nostra torta di Halloween! 


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										307
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    307
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    47.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    34.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.92
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    77
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    43
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 8 bare
							

							
								

																	Confettura di albicocche
								
								
								circa
																	100
									g
																

								

							
								

																	Pan di Spagna
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per le lapidi
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								bollente
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Biscotti secchi
								
								
								(tipo oro saiwa)
																	10
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la ricopertura
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	125
									ml
																

								

							
								

																	Glucosio
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Decorazione alimentare
								
								
								fiori colorati di zucchero (o di ostia)
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le dolci bare di Halloween disegnate su un cartoncino la sagoma di una bara, lunga 10 cm e larga 6 cm. Dividete  il pan di Spagna in due dischi 1 e ricavatene almeno 10 sagome seguendo il disegno del cartoncino 2, poi tagliatele in senso orizzontale 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Setacciate la marmellata con un colino 4 e spalmatela sulle bare: farcite lo strato interno 5 e ricoprite con cura anche  i lati e la parte superiore 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Posizionate le bare su una gratella 7 e cominciate a preparare la glassa al cioccolato: ponete a scaldare la panna a fuoco dolce 8 e, quando avrà sfiorato il bollore, toglietela dal fuoco e aggiungete il glucosio 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il cioccolato, precedentemente tritato con un coltello (10-11). Mescolate fino al completo scioglimento del cioccolato: dovrete ottenere una glassa cremosa. Quando la glassa sarà pronta, versatela su ogni bara 12 facendola colare su tutti i lati e cercando di ricoprirne uniformemente tutte le superfici spalmate di marmellata (per facilitare questa operazione potete aiutarvi con un coltellino a lama piatta).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Preparate ora le lapidi: eliminate gli angoli dell'estremità supeiore a tutti i biscotti 13, quindi preparate una glassa all'acqua, sciogliendo in una ciotola lo zucchero a velo con 2 cucchiaini di acqua bollente e mescolando fino ad ottenere una glassa omogenea e densa (per un approfondimento sulla ricetta della glassa all'acqua clicca qui). Ricoprite i biscotti con la glassa 14, poneteli a sgocciolare su una gratella e lasciateli asciugare per bene. Sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria (o in microonde), trasferitelo in una sac-à-poche e decorate ogni biscotto con la sigla RIP (Riposa In Pace) 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete ora delle ciotoline rettangolari, capovolgetele e ricopritele con un tovagliolo di carta colorata 16, come mostra la figura 16, quindi adagiatevi sopra una bara, alla quale appoggerete una lapide 17. Decorate infine la superficie della bara con dei fiorellini di cialda 18: le dolci bare di Halloween sono pronte per essere gustate!
									

								

							
					    