Difficoltà: Molto facile
I fagottini di asparagi sono degli sfiziosi antipasti da presentare ai vostri ospiti. Un modo molto originale per utilizzare in cucina questo ingrediente primaverile, solitamente infatti siamo abituati a vederlo protagonista di risotti o nelle frittate. Con questo piccolo aperitivo invece sorprenderete i vostri ospiti magari offrendo loro un cocktail fresco e poco alcolico insieme a questi finger food. E se invece volete fare il piattino un po' più curato allora basterà servire i fagottini con una rinfrescante cucchiaiata di yogurt greco. Provate anche voi i nostri fagottini di asparagi e fateci sapere com'è andato il vostro aperitivo!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 4 pezzi
							

							
								

																	Asparagi
								
								
								circa 20 steli
																	350
									g
																

								

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								rotolo rettangolare da 230 g
																	1
									
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i fagottini di asparagi cominciate dalla pulizia degli asparagi. Sistemateli tutti in fila in modo che possiate tagliarli nettamente della stessa misura. Quindi con una lama liscia ottenete dei bastoncini da 20 cm 1 e pelate in modo da eliminare la buccia con le piccole punte 2: chiaramente non scartate la cima. Sciacquate e scolate bene 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intanto soffriggete uno spicchio d’aglio pulito e un peperoncino affettato in un goccio d’olio 4, non appena il fondo è caldo versate gli asparagi e saltateli brevemente 5. Regolate di sale e pepe, togliete l'aglio, spegnete 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e aggiungete la scorza di limone grattata 7. Mescolate bene e fate intiepidire 8. Intanto recuperate la pasta sfoglia, srotolatela e tagliatela in 4 parti, così da ottenere dei rettangoli 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Girate ciascun rettangolo come a formare un rombo e nel mezzo disponete 5 asparagi per parte. Bagnate la punta destra con tuorlo e panna mescolati e chiudete appoggiando il lembo sul lato opposto. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi spennellate la superficie 13 e richiudete con l’altro lembo formando così un fagottino 14. Ripetete così per tutti, assicuratevi di attaccare bene le estremità e sistemate su una placca con carta forno. Spennellate la superficie 15 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e cospargete con i semi di papavero 16. Cuocete in forno a 220° per circa 10 minuti 17. Impiattate i vostri fagottini di asparagi accompagnando con una cucchiaiata di rinfrescante yogurt greco 18.
									

								

							
					    