Difficoltà: Facile
Ospiti in arrivo ma siete in alto mare con gli antipasti? Questi fagottini al prosciutto, facilissimi da preparare, salveranno la vostra cena e, mentre loro cuociono in forno, voi potrete dedicarvi agli altri manicaretti della serata! Come sempre la pasta sfoglia ci viene in aiuto consentendoci di portare in tavola in poco tempo degli sfizi squisiti farciti con la coppia più amata dei ripieni: prosciutto e formaggio. Dorati e friabili, questi fagottini conquisteranno tutti al primo boccone!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								rettangolare
																	230
									g
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Asiago
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Semi di sesamo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i fagottini al prosciutto tagliate l'Asiago a pezzetti 1, mettetelo nel mixer 2 e frullatelo 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dividete il rotolo di pasta sfoglia in 8 rettangoli uguali 4. Prendete un rettangolo e farcite il lato più corto con il formaggio 5 e il prosciutto 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Praticate delle incisioni sul lato senza farcitura 7. Ripiegate a libro 8 e sigillate i bordi 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Con i rebbi della forchetta schiacciate i bordi per creare un motivo decorativo e sigillarlo 10. Trasferite i fagottini su una teglia rivestita di carta forno 11, spennellate la superficie con il tuorlo 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Distribuite in superficie i semi di sesamo 13 e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti 14 o fino a doratura. Sfornate 15 i fagottini al prosciutto e lasciateli intiepidire prima di servirli.
									

								

							
					    