Difficoltà: Media
Halloween è alle porte: per uno spaventosissimo buffet di dolci perchè non preparare questi fantastici fantasmini di marshmallow? Simpatici bonbon formati da una base di pasta frolla al cacao coperta da golosi fantasmini in morbido marshmallow!

Preparare il marshmallow è un gioco da ragazzi e comporre i fantasmini davvero divertente: armatevi di una sac-à-poche e di tanta fantasia per realizzare le forme e le espressioni dei fantasmini di Halloween.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per le basi in pasta frolla:
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	65
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per i marshmallow
							

							
								

																	Albumi
								
								
								medi
																	4
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	70
									ml
																

								

							
								

																	Gelatina in fogli
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare i fantasmini di marshmallow cominciate con il preparare i biscottini di frolla al cacao che faranno da base ai fantasmi (guarda come preparare la frolla al cacao cliccando qui). Tirate una sfoglia spessa 3 mm con il matterello e poi, con un coppa pasta tondo del diametro di 4 cm, ricavate circa 40 dischetti 1 che cuocerete in forno già caldo a 180° per circa 12-15 minuti 2. Fate raffreddare completamente i biscotti. Per preparare il marshmallow, mettete in ammollo in acqua fredda la gelatina finchè non diverrà morbida (almeno 10 minuti). Strizzate la gelatina e scioglietela in un paio di cucchiai di acqua bollente, quindi tenetela da parte. In un pentolino invece, versate l’acqua, aggiungete lo zucchero, mescolate e portate ad ebollizione 3: con un termometro per zucchero, misurate la temperatura che dovrà arrivare a 121°.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mentre lo zucchero cuoce, montate gli albumi con il sale e i semi della bacca di vaniglia, quando saranno bianchi e spumosi, aggiungete a filo lo zucchero cotto a 121°, e poi la gelatina, montando continuamente fino a che la massa non sarà fredda. Mettete la massa in una tasca da pasticcere con bocchetta liscia e larga e quindi spremete su ogni biscotto un fantasma alto circa 5-6 cm 4. Con il cioccolato fondente fuso praticate gli occhi e la bocca sui fantasmini 5, quindi spolverizzateli con lo zucchero semolato finissimo 6. Lasciate i fantasmini in frigorifero dentro ad un contenitore con chiusura ermetica per almeno due o tre ore e poi serviteli!
									

								

							
					    