Difficoltà: Facile
Del porro si usa la parte bianca solitamente, ma che fine fanno le foglie verdi? Non gettatele più via, vi mostriamo come impiegarle in cucina per realizzare la farinata di porri! Un modo saporito e intelligente per utilizzare una parte del porro troppo spesso scartata. La farinata di ceci è una specialità ligure che amiamo tantissimo e che si può personalizzare e impreziosire in tantissimi modi, per esempio cucinando la farinata con carciofi o questa versione decisamente antispreco! Otterrete una torta salata senza glutine, realizzata con la farina di ceci, perfetta da servire come antipasto vegetariano. Prepararla è facilissimo, scoprite insieme a noi tutti i passaggi per questo fantastico piatto!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per una teglia 28x35 cm
							

							
								

																	Farina di ceci
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Porri
								
								
								(solo la parte verde)
																	2
									
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la farinata di porri come prima cosa lavate bene la parte verde del porro e tagliatela a rondelle 1. In una padella versate un filo d'olio 2, unite il porro e cuocetelo per circa 5 minuti, aggiungendo poca acqua. Nel frattempo preparate la farinata. In una ciotola versate la farina di ceci e 3 cucchiai di olio 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete sale, pepe 4 e mezzo cucchiaino di curcuma 5. Versate l'acqua lentamente 6, mescolando con una frusta.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete ottenere un composto privo di grumi, piuttosto liquido 7. A questo punto i porri saranno ben saltati, spegnete il fuoco 8. Trasferite il composto per la farinata all'interno di una teglia 28x35 cm precedentemente unta 9, in modo da ottenere uno spessore di mezzo cm.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete sopra le foglie di porro 10, spargendole bene su tutta la superficie 11. Cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per circa 30 minuti. Sfornate e servite la farinata calda o tiepida!
									

								

							
					    