Difficoltà: Facile
I fasolari sono dei deliziosi molluschi bivalve che si trovano nell'Alto Adriatico, teneri e polposi, si prestano a innumerevole e gustose ricette come quella che vi proponiamo qui: i fasolari gratinati. le carni tenere dei fasolari vengono avvolte da una panatura saporita che in forno crea un effetto croccante davvero stuzzicante.La parte più complessa delle ricetta è l’apertura dei fasolari crudi ma non disperate: con il nostro tutorial e un po’ di pratica imparerete in fretta. I fasolari gratinati sono ideali come antipasto per un pranzo o una cena speciale.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										203
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    203
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    17.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    12.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    9.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.06
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    41
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    271
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Fasolari
								
								
								
																	12
									
																

								

							
								

																	Pane casereccio
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	50
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i fasolari gratinati aprite i fasolari da crudi 1, raccogliete la loro acqua durante l'apertura 2, staccateli dai gusci, che terrete da parte, e battete i molluschi con un batticarne 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Su di un tagliere con un coltello, tritate grossolanamente i fasolari e teneteli in una ciotola (4-5). Filtrate l'acqua raccolta 6 e mettete tutto da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dedicatevi ora al ripieno: togliete la crosta al pane e tagliate la mollica a pezzi 7. Ponete la mollica in un mixer e tritatela quindi amalgamatela con il prezzemolo tritato 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il Grana Padano DOP 10, l'aglio schiacciato 11 e il pepe: mescolate bene con un cucchiaio, amalgamando il tutto con due cucchiai d'olio. Infine aggiungete un po’ alla volta il liquido dei fasolari 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino ad ottenere un composto cremoso 13. Con la carta stagnola create delle striscette che piegherete a cerchio e posizionerete sotto ogni guscio dei fasolari 14, a fare da supporto per stare dritti. Posizionate i gusci su di una leccarda ricoperta da un foglio di carta forno 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora aggiungete un cucchiaio di fasolari tritati in ogni guscio 16 e ricoprite ognuno con un cucchiaio di composto di pane 17. Infornate a 200 ° per 25 minuti poi, trascorso questo tempo, alzate la temperatura al massimo e accendete il grill per 5 minuti fino a quando si formerà la crosticina dorata in superficie 18. I fasolari gratinati saranno pronti per essere portati in tavola!
									

								

							
					    