Difficoltà: Facile
Siamo abituati agli abbinamenti terra e mare, sempre riusciti come nel caso della pasta al cartoccio o della deliziosa pizza mare orto! Oggi vogliamo tentarvi con un altro esperimento: fettuccine al sugo di polpo e porcini. I carnosi funghi più ricercati d'autunno incontrano il Re dei mari per un primo piatto dal carattere forte, dal sapore rustico e dal gusto appagante. Il sugo di pomodori perini in cui tuffare il polpo e i porcini insieme ad aromi di sottobosco come alloro e timo sarà talmente irresistibile che avrete la fila dei commensali per la scarpetta direttamente dal tegame! Le fettuccine al sugo di polpo e porcini sono una vera prelibatezza da servire per i vostri pranzi autunnali.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										433
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    433
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    59.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    10.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    30.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.94
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    177
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    645
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Fettuccine 5 cereali e uova
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Polpo
								
								
								(già eviscerato)
																	650
									g
																

								

							
								

																	Funghi porcini
								
								
								
																	340
									g
																

								

							
								

																	Pomodori pelati
								
								
								(qualità perini)
																	400
									g
																

								

							
								

																	Concentrato di pomodoro
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	5
									rametti
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoncino secco
								
								
								piccolo
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le fettuccine con polpo e porcini, iniziate dalla pulizia di questi ultimi: con un coltello eliminate il terriccio dalla base 1, poi pulite con un canovaccio asciutto sia il gambo che il cappello 2. Non è consigliabile lavare i funghi in quanto potrebbero impregnarsi di acqua. Se molto sporchi di terra potete fare un passaggio velocissimo sotto un getto d'acqua non troppo forte. Tagliate i porcini a fette dello spessore di circa 4-5 mm 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una casseruola versate un filo d’olio 4 e fate soffriggere uno spicchio d’aglio mondato intero e il peperoncino 5. Aggiungete i porcini affettati 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e versate anche i pomodorini perini pelati 7; unite il concentrato di pomodoro 8, l’alloro 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		allungate con l’acqua 10 e, non appena il tutto sfiorerà il bollore, aggiungete il polpo intero (noi abbiamo usato un polpo già eviscerato e pulito) 11 e lasciate cuocere senza coperchio per almeno un’ora. Regolate di sale 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aromatizzate con le foglioline di timo 13. Trascorsa l’ora di cottura 14, mettete a bollire dell'acqua in una pentola capiente e salate a bollore. Poi scolate il polpo dal sugo, trasferitelo su un tagliere 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e tagliatelo a pezzi di 1-2 cm 16. Trasferite il sugo nella casseruola in cui condirete la vostra pasta e aggiungete il polpo a pezzi; prima però non scordate di rimuovere l'aglio 17. Continuate a cuocere il sugo a fuoco dolce per circa 10-15 minuti per farlo stringere (deve risultare fluido e non liquido). Cuocete la pasta per il tempo indicato sulla confezione 18,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi scolatela nella casseruola con il sugo 19, mescolate bene 20 e servitela fumante guarnendo con altro timo sfogliato 21.
									

								

							
					    