Difficoltà: Media
Questa rivisitazione del filetto in crosta di caffè si ispira ad una ricetta dello Chef Americano Bobby Flay.
Risente dell'influenza tex mex (peperoncino, caffè) ma viene riproposta con un bilanciamento diverso, molto aromatico e certamente particolare e dal gusto inusuale.

Il piatto è strutturato per fornire informazioni di sapore a tutti i recettori gustativi:
Amaro (caffè, cacao),
Acido (salsa),
Sapido (salsa),
Dolce (salsa, crema di zucca),
Unami (crema di zucca, carne di manzo) ,
Croccante (crosta di spezie) ,
Aroma (erba cipollina, noce moscata, aria di caffè, cardamomo) .

L'abbinamento manzo-cacao-vino rosso, inoltre, risulta essere scientificamente compatibile secondo i canoni dettati dalla gastronomia molecolare. Ricetta singolare, sicuramente da provare, che vi lascierà piacevolmente stupiti dall'inaspettata armonia degli ingredienti.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										392
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    392
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    25.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    23.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    23.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    12.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.2
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    68
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1202
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per la carne
							

							
								

																	Carne bovina
								
								
								tranci di filetto di manzo Black angus (aged)
																	
									
																

								

							
								

																	Zucca
								
								
								di crema
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								fuso 1 cucchiaio
																	
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la salsa al Porto
							

							
								

																	Porto
								
								
								1/2 litro
																	
									
																

								

							
								

																	Anice stellato
								
								
								1 bacca
																	
									
																

								

							
								

																	Cannella in stecche
								
								
								1 stecca
																	
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								di canna grezzo 1/2 tazza
																	
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il rub (rivestimento della carne)
							

							
								

																	Caffè
								
								
								arabica in polvere 1/4 di tazza
																	
									
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								amaro 1/4 di tazza
																	
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								grezzo di canna 1 cucchiaino
																	
									
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								(fior di sale) 2 cucchiaini
																	
									
																

								

							
								

																	Peperoncino
								
								
								di cayenna 1 cucchiaino
																	
									
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								macinata 1/2 cucchiaino
																	
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per l'aria di caffe'
							

							
								

																	Caffè
								
								
								moka amaro 1 tazza
																	
									
																

								

							
								

																	Cardamomo
								
								
								2 bacche
																	
									
																

								

							
								

																	Lecitina di soia
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo aver rimosso dal pezzo di carne eventuali parti fibrose o eccessivamente grasse 1, si procede all taglio 2 e alla legatura del filetto 3 per consentire di mantenerlo in forma durante la cottura.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spennellare filetti con del burro fuso 4 poi preparare il rub semplicemente mescolando accuratamente tutte le spezie 5, quindi  immergere nel rub solo i bordi del filetto, facendolo ben aderire (6-7). Questo ci consentirà di verificare la cottura  del filetto nelle parti scoperte che altrimenti, dato il colore scuro del rub, diventerebbe una procedura difficoltosa.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Preparate intanto il grill a carbone con un set up per cottura Diretta. Nel frattempo è possibile procedere alla preparazione della salsa 8. Si versa il vino in un tegame insieme all'anice stellato, la cannella e lo zucchero di canna. Lasciare sobbollire a fuoco dolce fino a quando la salsa non vela il cucchiaio. Spegnere, trasferire in un recipiente insieme alle spezie e lasciare raffreddare 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Preparate il caffè mettendo in infusione qualche bacca di cardamomo schiacciata. La crema di zucca 10 si ottiene semplicemente cuocendo in forno qualche pezzo di zucca fino a completa caramellizzazione. Si frulla al mixer con dell'acqua calda o brodo vegetale. Si aggiusta di sale e pepe e si versano 4 o 5 gocce di succo di limone per tazza di crema. Quando le braci saranno pronte, grigliare i filetti 11 possibilmente su una griglia o su una controgriglia in ghisa per ottenere righe di cauterizzazione molto marcate, altrimenti impossibili da ottenere su normali griglie in acciaio. Alla formazione delle righe, ruotare di 90° sull'asse verticale i filetti per consentire la formazione di un motivo a rombo. Raggiunta la temperatura di 55° gradi al cuore 12 , togliere dal fuoco e lasciare il filetto in due vassoi di alluminio monouso usandone uno a mo di coperchio. Ciò consentira ai succhi di distribuirsi e alla temperatura di innalzarsi, nonostante tolto dal fuoco, di altri 2 o 3 gradi.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Durante il riposo della carne si procede alla preparazione dell'aria di caffè. Stemperare qualche goccia di caffè caldo nella lecitina di soia 13 e poi versare il tutto nel recipiente del caffè. Frullare con un mixer ad immersione 14 avendo cura di incorporare molta aria. La schiuma che si formerà sarà abbastanza stabilizzata e non tenderà a dissolversi in fretta. Si impiatta semplicemente mettendo un velo di salsa sul piatto insieme ad un goccio di ottimo olio extravergine di oliva. Si adagia il filetto, ricordando di rimuovere la legatura 15, si aggiunge l'erba cipollina e la crema di zucca. L'aria di caffè verrà aggiunta all'ultimo momento.
									

								

							
					    