Difficoltà: Molto facile
Il flan alle prugne (Far Breton) è un dolce francese, tipico della regione della Bretagna.

Il flan alle prugne (Far Breton) è una torta di densa crema composta da latte, panna, farina e zucchero che viene arricchita con gustose prugne secche denocciolate e poi cotta al forno.

Il far alle prugne (Far Breton) viene tradizionalmente preparato anche al naturale, senza prugne, oppure arricchito con mele o albicocche.

Questo gustoso dolce è  molto sempilce da preparare ed è perfetto per una colazione gustosa o a merenda per accompagnare un buon thé.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								 
																	150
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								 
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								 (mezza bustina)
																	8
									g
																

								

							
								

																	Prugne secche
								
								
								  denocciolate  
																	160
									g
																

								

							
								

																	Rum
								
								
								mezzo bicchierino
																	
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								 
																	250
									ml
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il flan alle prugne (Far Breton) iniziate setacciando la farina, il lievito e il sale in una ciotola 1. Aggiungete quindi lo zucchero, i semi della bacca di vaniglia e amalgamate il tutto. Incorporate poi le 4 uova intere 2 e mescolate con un cucchiaio di legno 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete la panna e il latte in un pentolino, aggiungete il bicchierino di rum 4, scaldate il tutto a fuoco dolce a incorporate le prugne secche denocciolate per farle ammorbidire 5. Terminata questa operazione con un colino passate il composto per eliminare eventuali residui delle prugne e versate il latte e la panna nell’impasto della torta 6, che risulterà molto liquido.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Imburrate una tortiera dal diametro di circa 26 cm 7 e versatevi l’impasto. Aggiungete in ultimo le prugne 8 spargendole uniformemente nella tortiera 9. Infornate il flan di prugne (Far Breton) 15 minuti a 240 gradi in modo che si formi una patina color nocciola in superficie, abbassate poi la temperatura a 180°C e continuate la cottura per altri 20/25 minuti circa fino a che, inserendo uno stecchino all’interno della torta questi non risulterà asciutto. Il flan alle prugne (Far Breton) è ottimo consumato freddo e può essere eventualmente guarnito con dello zucchero a velo.
									

								

							
					    