Difficoltà: Molto facile
La fonduta di cioccolato con fragole è una ricettina gustosa, sfiziosa e delicata per concludere una romantica cenetta per due a lume di candela. Il cioccolato fuso, afrodisiaco per eccellenza riconosciuto nel corso dei secoli, viene messo a contatto con la freschezza ed il sapore dolciastro ma leggermente acidulo delle fragole.
Senza dubbio, la fonduta al cioccolato con fragole è una ricetta veramente stuzzicante con la quale risvegliare i sensi, oltre che le papille gustative, del vostro partner durante la cena di San Valentino.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										743
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    743
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    63.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    63.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    8.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    47.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    27.63
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    47
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    37
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	150
									ml
																

								

							
								

																	Brandy
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Fragole
								
								
								
																	14
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Preparare la fonduta al cioccolato con fragole, sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria: versatelo una bastardella posta in un tegame riempito per metà con l’acqua 1. Accendete il fuoco medio e unite al cioccolato la panna già calda (2-3) a filo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate con una palettina di legno 4 per mescolare gli ingredienti e sciogliere completamente il cioccolato 5. Quando il composto sarà uniforme, potete aggiungere il brandy 6, oppure un altro liquore a vostro gusto, mescolate e proseguite ancora qualche minuto la cottura a fuoco bassissimo: dovrete ottenere un composto vellutato.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta pronto 7, spegnete il fuoco e trasferite il cioccolato fuso nell’apposito contenitore con il fornelletto sottostante 8 per tenere tutto in caldo. Lavate e ed asciugate le fragole e, senza togliere il picciolo, ponetele in un piattino. Per gustare la fonduta potete prendete le fragole tra le dita ed intingerle direttamente nel cioccolato, oppure utilizzare le apposite forchettine in acciaio che di solito vengono vendute assieme al set per fonduta 9. Se preferite potete utilizzare dei lunghi stuzzicadenti per gustare la fonduta al cioccolato con fragole.
									

								

							
					    