Difficoltà: Facile
Il formaggio all’avocado è la perfetta soluzione per un aperitivo fra amici; semplice e originale, è ideale da mangiare da solo o come base per una grande varietà di tartine.

Questo formaggio può essere confezionato in anticipo e la sua preparazione ammette tante variazioni per poterlo adattare ai vostri gusti.
Il formaggio all’avocado può essere una valida idea se vi è rimasto in frigorifero un avocado del quale non sapete cosa farne e magari è anche un po’ troppo maturo per altre preparazioni: in effetti, per realizzare questo formaggio, l’avocado dovrà essere morbido e saporito per conferire così un gusto deciso al prodotto finale.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										171
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    171
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    2.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    15.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.69
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    7
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    324
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Avocado
								
								
								maturo
																	1
									
																

								

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								1/2
																	
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sbucciate l’avocado, eliminate il nocciolo centrale e tagliatelo a pezzetti.Lavate il peperoncino e tagliatene metà a rondelle; mettete l’avocado, il peperoncino e lo yogurt in una ciotola, quindi frullate gli ingredienti fino a ridurli in una crema senza grumi, infine salate e pepate.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Disponete la crema sopra un canovaccio asciutto e pulito; chiudete il canovaccio e mettetelo dentro a un colino che posizionerete sopra a una ciotola la quale raccoglierà il siero dello yogurt.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lasciare riposare il formaggio in frigorifero per almeno 24 ore. Passato questo tempo, il prodotto avrà perso gran parte del siero e sarà diventato una crema spalmabile.Conservate il formaggio all’avocado in frigorifero in un barattolo di vetro asciutto e pulito,chiuso ermeticamente.Il formaggio all’avocado si conserva in frigorifero per 5 giorni.
									

								

							
					    