Difficoltà: Molto facile
Le fragole caramellate sono un tipico dolcetto cinese, gustoso e facile da preparare. Conosciuta come tanghulu, la frutta caramellata è una ricetta espressa che si realizza con spiedini di bambù in cui si infilzano bocconcini di frutta da ricoprire con un sottile caramello. I più diffusi sono quelli con le fragole ma si possono realizzare con altri frutti come mandarini, uva e kiwi per una resa ancora più sfiziosa e colorata. La ricetta tradizionale cinese prevede il frutto del biancospino di montagna, piccole bacche che ricordano le mele, e si affianca ad altri dolci iconici del Sol Levante, come il gelato fritto e i biscotti della fortuna. Scoprite questa e altre ricette cinesi preparate dalle Chef Mulan!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Fragole
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Ghiaccio
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le fragole caramellate lavate la frutta quindi inserite ogni pezzo in uno spiedino di legno 2. In una padella versate l'acqua 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche lo zucchero 4, mescolate 5 e trasferite sul fuoco. Fate sciogliere lo zucchero a fiamma bassa. Intanto in una ciotola versate a cqua e ghiaccio 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando lo sciroppo di acqua e zucchero sarà diventato denso e formaerà le bollicine,  immergete gli spiedini 7 e fateli ruotare in modo che si ricoprano di uno strato uniforme e sottile di glassa. Infine immergete subito gli spiedini nell’acqua con il ghiaccio in modo che la glassatura si solidifichi 8. La fragole caramellate sono pronte per essere gustate 9.
									

								

							
					    