Difficoltà: Facile
Per tutti gli amanti dei sapori di mare ecco una ricetta che si ispira alla tradizione sarda: la fregola con vongole e ceci, un primo piatto prelibato e saporito che si prepara con la fregola, un tipo di pasta di semola di grano duro lavorata a mano, tipico della Sardegna, che ha la forma di piccole palline che ricordano il couscous.
La fregola può essere gustata asciutta o in brodo e si accompagna bene con i molluschi.
In questa ricetta abbiamo proposto l’abbinamento di vongole e ceci per creare un piatto ricco di profumi e sapori a base di ingredienti genuini.
Servite la fregola con vongole e ceci accompagnandola con delle sfoglie di pane carasau per una cena in perfetto stile sardo!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										449
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    449
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    64.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    22
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.69
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    5.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    31
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1254
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Fregola
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Vongole
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Ceci secchi
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Pomodori pelati
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Concentrato di pomodoro
								
								
								doppio
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la fregola con vongole e ceci dovrete aver messo a reidratare i ceci per almeno 12 ore (o una notte intera), in una ciotola riempita di acqua 1. Quindi scolate i ceci che saranno reidratati dopo le ore in ammollo e cuoceteli in acqua salata finchè non saranno teneri (impiegheranno circa un paio di ore) (in alternativa potete cuocere i ceci ancora secchi con sale e rosmarino in pentola a pressione per circa 50 minuti). Occupatevi delle vongole, sciacquatele 2 e poi lasciatele in un colino con sotto una ciotola sotto un filo di acqua corrente per circa 30 minuti in modo da eliminare la sabbia. In un tegame versate un filo di olio e un paio di spicchi di aglio, aggiungete le vongole 3, coprite con il coperchio e lasciatele cuocere finché non si apriranno.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta pronte, eliminate gli spicchi di aglio 4 scolatele 5  avendo cura di conservare la loro acqua che servirà per cuocere le vongole. Sgusciatele 6 tenendone da parte alcune intere per la guarnizione dei piatti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Filtrate l'acqua di cottura delle vongole che avete raccolto 7 e usatela per stemperare il concentrato di pomodoro. Ora occupatevi della cottura della fregola ponete in un tegame caldo l’olio di oliva 8, aggiungete 2 spicchi di aglio interi o schiacciati se preferite e un cucchiaio di prezzemolo tritato 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite poi i pomodori pelati 10 e il concentrato di pomodoro sciolto nel liquido delle vongole, cuocete per qualche minuto. Poi versate un paio di mestoli di brodo vegetale 11 per realizzarlo al meglio seguite la ricetta del brodo vegetale. Eliminate l'aglio con una pinza da cucina 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi versate la fregola 13 che dovrà cuocere per circa 10-15 minuti. Proseguite la cottura aggiungendo poco alla volta il brodo. A metà cottura unite anche i ceci 14. A cottura ultimata unite anche le vongole sgusciate e spegnete il fuoco 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiustate di sale e pepe, aromatizzate con un altro cucchiaio di prezzemolo tritato 16, poi aggiungete anche le vongole con il guscio che avete tenuto da parte 17.  Per finire condite con un filo di olio di oliva 18 La vostra fregola con vongole e ceci è pronta per essere portata in tavola, gustatela ben calda accompagnandola con il pane carasau.
									

								

							
					    