Difficoltà: Facile
Il modo migliore per dire a qualcuno "I love You"? Preparare la colazione e condividerla! I french toast di Pandoro con Nutella® sono un dolce risveglio da realizzare con il pandoro avanzato dai giorni di festa! Al posto delle fette di pane brioche che si usano nel classico french toast, potreste sagomare le fette di pandoro a mo di pane da decorare e servire con Nutella®! Il french toast è tanto amato perché in poche mosse si può realizzare una colazione sostanziosa e frangrante, si può servire anche durante un brunch e che ci trasporta in un altro mondo, quello delle magiche atmosfere dei film e delle storie più buone! Buona colazione a tutti!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Per 3 french toast
							

							
								

																	Pandoro
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sciroppo di acero
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Nutella®
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	More
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Lamponi
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								(per ungere la padella)
																	15
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il french toast di pandoro con Nutella®, ritagliate un cartoncino a forma di fetta di pan brioche. Quindi tagliate il pandoro a fette spesse circa 2 cm 1 2. Ritagliate con l’aiuto di un coltellino le sagome, posizionando su ciascuna fetta di pandoro il cartoncino 3. Dalle prime 3 fette ricaverete due sagome e una dalle successive più piccole. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Avrete un totale di 9 fette sagomate 4. Scaldate una padella antiaderente ampia e ungete con il burro 5. Tostate le fette 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Serviranno pochi minuti per lato, fino a doratura 7. Impiattate impilando 3 fette per ciascuna porzione 8, cospargete con sciroppo d'acero 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Guarnite con more e lamponi 10, ciuffi di Nutella® aiutandovi con una sac-à-poche 11. I vostri french toast di Pandoro con Nutella® sono pronti 12!
									

								

							
					    