Difficoltà: Facile
La frittata è una delle ricette più classiche, semplice da preparare e amata da tutti. Una base perfetta da arricchire con tantissimi ingredienti, come formaggi o salumi, ma è anche un ottimo modo per dar una nuova veste alle verdure di stagione! Oggi vogliamo stuzzicare il vostro palato con la frittata di cavolfiore, perfetta da preparare per una cenetta invernale. Le cimette di cavolfiore verranno tuffate nello spumoso composto di uova e doneranno alla morbida frittata un gusto genuino e delicato... grazie all'aggiunta del Parmigiano otterrete un sapore più deciso, mentre la scorza di limone donerà una nota speciale che conquisterà tutti!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										313
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    313
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    5.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    22.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    22.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    8.43
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    328
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    262
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	6
									
																

								

							
								

																	Cavolfiore
								
								
								
																	630
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la frittata di cavolfiore come prima occupatevi di quest'ultimo. Staccate le cimette (in modo da ottenerne 400 g), lavatele e poi sbollentatele in acqua bollente e salata per una decina di minuti (2-3). 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Utilizzando una schiumarola scolate il cavolfiore 4 ed immergetelo all'interno di una boule con acqua e ghiaccio 5 per bloccare la cottura. Trasferitelo poi su un panno da cucina asciutto e pulito 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Rompete le uova in una ciotola 7, aggiungete il formaggio grattugiato 8 e la scorza di limone 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sbattete il tutto con una frusta 10. A questo punto tamponate le cimette di cavolfiore 11, in modo da asciugarle bene. Scaldate in una padella un filo d'olio e disponete sul fondo le cimette di cavolfiore 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando la padella sarà ben calda versate sopra ai cavolfiori il composto di uova (13-14). A questo punto cuocete la frittata per circa 15 minuti a fuoco medio basso 15, aiutandovi con una forchetta in modo da far colare sul fondo della padella l'uovo crudo che si trova in superficie.  
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Utilizzando un piatto grande o un coperchio capovolgete la frittata 16 e proseguite la cottura per altri 5 minuti dall'altro lato 17. La vostra frittata di cavolfiore è pronta: servitela ben calda 18!
									

								

							
					    