Difficoltà: Facile
La frittata di piselli e carote è un secondo piatto semplice e genuino che arricchirà di gusto i vostri menù della bella stagione, caratterizzata da ortaggi colorati e saporiti. Questa frittata primaverile è la ricetta svuotafrigo per eccellenza, ideale per utilizzare delle carote che ci sono avanzate in frigo da un po' di tempo o dei pisellini con cui non sappiamo cosa fare... tutto contribuisce a insaporire questa morbida frittata in padella! Basta variare gli ingredienti in base alle disponibilità del periodo (e della dispensa) per avere una frittata sempre diversa e sempre buonissima.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti (per una padella di 24 cm - misura del fondo)
							

							
								

																	Carote
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Pisellini
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	8
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	5
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la frittata di piselli e carote, pelate le carote 1e tagliatele a rondelle  di un spessore di 4-5 mm 2. Mondate e affettate le cipolle 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora in una padella da 28 cm di diametro (misurati in superficie, 24 cm il fondo) versate un filo di olio e le cipolle 4. Stufate a fuoco dolce per 5 minuti. Trascorsi i 5 minuti versate le carote 6 e cuocete per circa 10 minuti sempre a fuoco dolce. Pepate 6
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e salate 7. Ora versate anche i piselli 8 e cuocete per altri 10 minuti tutto insieme. Intanto in una ciotola sbattete le uova con sale 9, 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		pepe, il Grana Padano e le foglie di maggiorana 11. Trascorsi i 10 minuti versate le uova direttamente in padella 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con un coperchio 13. Abbassate la fiamma e cuocete per 10 minuti circa. Quando la superficie risulterà poco molle ma ancora umida 14 rovesciate la frittata aiutandovi con un piatto piano 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ribaltate la padella con un movimento deciso e rapido, fate scivolare la frittata capovolta in padella 16. Cuocete anche dall’altra parte per circa 5-8 minuti 17. La frittata di piselli e carote è pronta 18.
									

								

							
					    