Difficoltà: Facile
Le frittelle di scarola sono una pietanza sfiziosa, un modo originale per gustare questo ortaggio dal sapore deciso. Del resto chi non ama le frittelle? Croccanti e saporite, sono perfette come antipasto per stuzzicare l'appetito dei vostri ospiti ma si prestano anche ad essere servite in un ricco buffet come finger food. Come nella tradizionale ricetta della scarola affogata, questi bocconcini invitanti sono insaporiti con capperi e olive che li rendono irresistibili. Venite a scoprire la nostra ricetta delle frittelle di scarola!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 30 frittelle
							

							
								

																	Scarola (indivia)
								
								
								
																	950
									g
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								denocciolate
																	80
									g
																

								

							
								

																	Capperi
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	50
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Bicarbonato
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le frittelle di scarola mondate, lavate e tagliate a julienne l’insalata scarola 1, quindi riducete a rondelle sottili le olive nere 2. In una padella antiaderente fate rosolare, a fuoco dolce, 2 spicchi d’aglio con poco olio 3 e,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quando sarà imbiondito, eliminatelo e aggiungete la scarola 4. Fatela cuocere a fuoco medio per 15- 20 minuti, o fino a quando non si sarà prosciugata tutta la sua acqua: la scarola dovrà diventare quasi rosolata 5; terminata la cottura, spegnete il fuoco e riponetela in una ciotola assieme alle olive 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		i capperi 7 e il Parmigiano Reggiano 8. Amalgamate bene tutti gli ingredienti e cominciate a preparare la pastella: sbattete le uova 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		assieme al bicarbonato e alla farina, setacciati insieme 10, quindi aggiungete il composto alla scarola e mescolate bene (11-12).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una padella scaldate l’olio di semi e, quando sarà arrivato alla temperatura di 180°, cominciate a friggere 13. Se non avete un termometro da cucina, per verificare la temperatura dell’olio prelevate un cucchiaino di impasto e tuffatelo nell’olio: se resterà a galla e comincerà a friggere la temperatura è corretta. Aiutandovi con un cucchiaio formate delle palline di impasto, che tufferete nell’olio e farete cuocere per due minuti al massimo. Scolate le frittelle di scarola aiutandovi con una schiumarola 14 e ponetele su un vassoio ricoperto di carta assorbente affinché perdano l’olio in eccesso, quindi lasciatele intiepidire e servitele.
									

								

							
					    