Difficoltà: Facile
E' nei paesini più piccoli che si scoprono le ricette migliori, quelle d'un tempo, quando non si buttava via niente! Oggi facciamo un viaggio in Calabria, per l'esattezza a Longobardi, un piccolo comune situato su uno sperone roccioso, per farvi conoscere un piatto storico: la frittata di scorze di fave, meglio conosciuta come frittata e corchie de fave. Per realizzare questa frittata non avrete bisogno di uova, le bucce delle fave infatti resteranno unite grazie all'aggiunta della farina. Pecorino, menta e aglio impreziosiranno questo piatto donando sapidità e un gusto deciso. La prossima volta che vi troverete a sbucciare delle fave, per preparare ad esempio un buon primo piatto, siamo certi che saprete come utilizzare anche le loro bucce! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Scorze di fave
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Pecorino
								
								
								grattugiato
																	30
									g
																

								

							
								

																	Peperoncino secco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la frittata di scorze di fave come prima cosa eliminate il filamento presente sulle scorze delle fave 1. Poi sbollentatele in acqua bollente salata per circa 15 minuti dal bollore. Poi scolatele 3 e lasciatele intiepidire. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliatele a tocchi grossolani con il coltello 4 e trasferitele in una ciotola. Aggiungete la farina 5, abbondanti foglioline di menta 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il pecorino grattugiato 7. Regolate di sale e mescolate il tutto 8. Scaldate un filo d'olio in un tegame, aggiungete uno spicchio d'aglio e il peperoncino sbriciolato 9. Lasciate soffriggere, poi eliminate lo spicchio d'aglio 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e versate il composto in padella 10. Utilizzando il dorso di un cucchiaio o una spatola spargetela su tutta la superficie del tegame grande circa 24 cm. Aspettate una decina di minuti 12, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quindi utilizzando un piatto capovolgete la frittata 13 e terminate la cottura per altri 10 minuti anche dall'altro lato 14. Trasferite su un piatto da portata e servite la frittata di scorze di fave ben calda 15! 
									

								

							
					    