Difficoltà: Facile
Che siano dolci oppure salate le frittelle sono sempre la passione di grandi e piccini! Da gustare come dessert goloso con mele croccanti, oppure come antipasto sfizioso con l’aggiunta di saporite zucchine. Accanto a queste ghiotte ricette casalinghe spicca una delizia dai sapori mediterranei: le frittelle al salame piccante. Un astuto mix delle preparazioni più classiche, il tipico salame all’italiana e la pastella per fritti. Il risultato è un appetitoso sfizio, croccante fuori e con un gusto deciso al suo interno, che vi conquisterà al primo boccone.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 20 frittelle
							

							
								

																	Salame piccante
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Acqua gassata
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Lievito istantaneo per preparazioni salate
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le frittelle al salame piccante per prima cosa tagliate il salame piccante a fettine spesse circa un cm 1, eliminate il budello 2 e poi tagliate le fette a piccoli dadini 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tenete da parte il salame tagliato 4 e occupatevi della pastella: in una ciotola versate la farina e l’acqua frizzante 5, insaporite con il sale e il pepe nero macinato 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In ultimo unite il lievito istantaneo 7, mescolate per amalgamare bene gli ingredienti, dovrete ottenere una pastella omogenea e leggermente liquida 8. A questo punto unite i cubetti di salame 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e mescolate 10 per distribuirli uniformemente. In una padella scaldate l’olio di semi, per una frittura ottimale consigliamo di scaldare l’olio a una temperatura di circa 170°. Non appena l’olio sarà caldo, prelevate un cucchiaino di impasto e tuffatelo nell’olio 11. Cuocete le frittele per un minuto 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi giratele e proseguite la cottura per un altro minuto, finché non saranno dorate 13. Scolatele su un piatto rivestito con carta assorbente, così da asciugare l’olio in eccesso 14. Le frittelle al salame piccante sono pronte per essere gustate 15!
									

								

							
					    