Difficoltà: Facile
Prepariamo le frittelle di castagne, dolci semplici e rustici da fare in autunno e in inverno! L'impasto di farina di castagne, latte e uova si arricchisce di uvetta e scorza d'arancia. Un tuffo nell'olio e poi si potranno subito gustare con una spolverata di zucchero a velo, che le renderà ancora più golose! Impossibile resistere a questi deliziosi bocconcini fritti e a tutte le loro varianti casalinghe come le frittelle di castagne toscane,  frittelle di mele, le frittelle Luna Park oppure le frittelle al forno, senza olio e più leggere!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Farina di castagne
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 2 medie)
																	110
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	4
									g
																

								

							
								

																	Uvetta
								
								
								
																	85
									g
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per cospargere
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le frittelle di castagne mettete in ammollo l’uvetta in acqua fredda per circa 10 minuti 1. Mettete l’olio per la frittura a scaldare a fuoco dolce. Nel frattempo preparate l’impasto. In una ciotola versate le uova e lo zucchero 2. Grattugiate la scorza di un'arancia 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il latte a filo 4 mescolando con una frusta, setacciate il lievito per dolci 5 e alla fine versate anche la farina di castagne poco per volta mescolando spesso con una frusta 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta che l'impasto sarà ben amalgamato 7, incorporate l'uvetta scolata e reidratata 8. Mescolate un'ultima volta 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aiutatevi con due cucchiai: con uno prelevate l'impasto e con l'altro cercate di dare una forma rotonda alla pastella prima di tuffarla nell'olio portato a 170° 10. Fate sempre attenzione a non scottarvi. Friggete pochi pezzi per volta per volta aiutandovi con due cucchiai per formare delle frittelle tonde. Friggete per 2-3 minuti girando da entrambi i lati 11. Scolate le frittelle quando saranno dorate 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiatele su un vassoio rivestito con carta assorbente per asciugare l'olio in eccesso 13. Quindi spolverizzate le frittelle di castagne con zucchero a velo 14 e servitele subito 15. 
									

								

							
					    