Difficoltà: Facile
Le frittelle di zucchine trombetta e suoi fiori, sono una preparazione rustica e saporita, che si prepara con una particolare specie di zucchine chiamate trombetta per la loro forma allungata che termina con una punta ricurva che ricorda appunto una trombetta.
Queste zucchine di origini ligure hanno una polpa tenera e un gusto particolarmente delicato, perfette anche per preparare deliziose creme o quiche!
Per realizzare le frittele si prepara una pastella con farina, uova, formaggio grattugiato, aglio e prezzemolo, nella quale vengono immersi i fiori e le zucchine tagliate a rondelle sottili. L’impasto che si ottiene viene fritto in padella con l’olio ottenendo così dei croccanti e gustosi bocconcini.
Gustate le frittelle di zucchine trombetta e i suoi fiori come antipasto oppure come contorno … a voi la scelta!

Scoprite anche le nostre frittelle di zucchine croccanti!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										586
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    586
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    24.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    15.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    47.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    10.87
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    127
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    838
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Zucchine trombetta
								
								
								(e 6 fiori)
																	250
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	150
									ml
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Pecorino
								
								
								da grattugiare
																	50
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								da grattugiare
																	50
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	2
									pizzichi
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	6
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le frittelle di zucchine trombetta iniziate staccate i fiori avendo cura di eliminare la base con il pistillo e teneteli da parte 1. Lavate le zucchine 2 e tagliate le estremità 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate le zucchine a fette sottilissime (1mm) per aiutarvi in questa operazione potete usare una mandolina 4 , ponete le rondelle di zucchine in uno scolapasta, aggiungete due pizzichi di sale 5, mescolatele e copritele con un piattino 6 e ponete al di sopra di esso un peso (per esempio una confezione da un chilo di zucchero), in modo che perdano l’acqua di vegetazione che contengono. Lasciatele così per circa mezz’ora.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intanto in una ciotola, preparate la pastella, sbattendo con una frusta  le uova 7, 150 ml di acqua (o latte) 8, il Grana Padano DOP e il pecorino grattugiati 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il prezzemolo tritato 10, la farina setacciata 11, l’aglio schiacciato e un pizzico di pepe nero. Sbattete il composto per amalgamare gli ingredienti. Dovrete ottenere una pastella liscia e senza grumi.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite alla pastella i fiori di zucchina interi 13, e poi le zucchine 14: l’impasto deve risultare denso, e se non lo fosse, potete aggiungere un cucchiaio di farina. Preparate una padella con dell’abbondante olio, e mettetela sul fuoco, poi quando l’olio sarà caldo, deve arrivare a 180°, se non avete un termometro da cucina, per verificare la temperatura dell’olio prelevate un cucchiaino di impasto e tuffatelo nell’olio 15: se resterà a galla e comincerà a friggere è segno che la temperatura è corretta. Immergete l’impasto a cucchiaiate (il cucchiaio non deve essere colmo, ma a circa ¾), e fate friggere le frittelle da entrambi i lati.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Toglietele dall’olio quando saranno dorate per mezzo di una schiumarola 16, ponetele su carta assorbente da cucina 17, affinché perdano l’olio in eccesso. Una volta pronte 18 servite le frittelle di zucchine trombetta e suoi fiori ancora calde.
									

								

							
					    