Difficoltà: Facile
La frittata leggera al prezzemolo, a differenza della ricetta tradizionale, viene preparata montando gli albumi a neve e incorporandoli agli altri ingredienti alla fine, insieme ad abbondante prezzemolo tritato. Si otterrà così un impasto soffice come quello di una torta che conferirà alla frittata un aspetto arioso e leggero, merito dell’aria incorporata durante la lavorazione degli albumi. La frittata leggera al prezzemolo è un secondo estivo ideale per un picnic all'aria aperta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										309
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    309
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    6.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    21.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    22.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    9.03
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    319
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    529
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	6
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								1 cucchiaio e mezzo
																	
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	60
									ml
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato
																	20
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la frittata leggera al prezzemolo, per prima cosa sgusciate le uova dividendo i tuorli dagli albumi 1. Sbattete i tuorli in una ciotola con una forchetta e poi aggiungete il formaggio grattugiato 2, la farina setacciata 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il latte 4, il sale e il pepe e sbattete ancora con la forchetta 5 per amalgamare bene gli ingredienti e ottenere un composto omogeneo 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavate, asciugate e tritate finemente il prezzemolo e tenetelo da parte. Montate a neve ferma gli albumi con un pizzico di sale con le fruste di uno sbattitore elettrico (7-8), quindi incorporate delicatamente al composto il prezzemolo tritato 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sempre molto delicatamente, incorporate il composto di tuorli a quello di albumi 10 e mescolate con una spatola dal basso verso l'alto, per non smontare gli albumi 11. Ponete in una padella l'olio d'oliva e fatelo scaldare, quindi versate il composto finale 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lasciatelo cuocere a fiamma dolce per qualche minuto, coprendo la frittata con un coperchio 13; rigirate la frittata sull’altro lato, aiutandovi con il coperchio 14, e terminate la cottura. Servite la vostra frittata leggera al prezzemolo ancora calda 15!
									

								

							
					    