Difficoltà: Facile
La frittata con pomodorini e Pecorino è una delizia, una frittata perfetta per l'estate con tanti pomodorini colorati, insaporita con il Pecorino romano.  Un secondo piatto vegetariano, perfetto come svuotafrigo per non avanzare nulla: i pomodorini che magari stavate dimenticando in frigo, oramai non più così sodi per consumarli crudi e quel pezzo di Pecorino avanzato da una Carbonara o cacio e pepe preparata tempo fa. Tuffate tutto in questa deliziosa frittata morbida, una ricetta espressa senza tempo che non passa mai di moda, merito della sua versatilità!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini datterini
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	6
									
																

								

							
								

																	Pecorino romano
								
								
								da grattugiare
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								secco
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la frittata con pomodorini e pecorino iniziate a lavare i pomodorini 1. Tagliateli a metà 2. In una ciotola versate i pomodori e condite con l’origano secco 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Olio evo 4, sale, pepe e mescolate. Ora in una padella, che misura alla base 24 cm e in superficie 28 cm, versate un filo di olio 5. Aggiungete i pomodorini 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete a fuoco medio per circa 5 minuti 7. Mentre i pomodorini sono sul fuoco occupatevi delle uova. Sbattetele con la frusta le uova con sale 8 e pepe 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Incorporate il pecorino 10. Trascorsi i 5 minuti i pomodorini non devono risultare cotti ma giusto un po' appassiti, versate le uova 1112. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con un coperchio 13 e lasciate andare sul fuoco medio-basso per circa 10 minuti 14. Quando la superficie risulterà poco molle ma ancora umida 14, appoggiate un piatto sopra la frittata 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Con un movimento deciso rovesciate la padella e fate scivolare la frittata 16 per cuocerla anche dall'altro lato. Cuocete per circa 5 minuti 17. La frittata con pomodorini e pecorino è pronta, servitela subito 18.
									

								

							
					    