Difficoltà: Facile
Esistono tante ricette di frittelle dolci e salate: frittelle di castagne, frittelle di zucca, frittelle di patate, frittelle di mele... oggi vi proponiamo una variante gustosa e originale con i capperi freschi che con il loro gusto aromatico daranno carattere e sapore alla pastella. Le frittelle di capperi sono un antipasto facile e veloce ideale da preparare in estate, quando sui litorali meridionali si possono raccogliere i capperi freschi, piccoli e saporiti. Tuttavia potete gustarle tutto l'anno utilizzando in alternativa i capperi sotto sale. Servite le frittelle di capperi appena pronte per assaporare tutta la fragranza della pastella!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 20 frittelle
							

							
								

																	Capperi
								
								
								freschi
																	200
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	300
									ml
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le frittelle di capperi iniziate a preparare la pastella: dividete gli albumi dai tuorli e sbattete questi ultimi con una frusta 1, poi unite il latte a filo 2 continuando a mescolare per ottenere un composto omogeneo 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Incorporate la farina setacciata 4, il sale e mescolate con la frusta 5 per amalgamare 6 dovrete ottenere un impasto liscio, fluido e senza grumi.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		a parte montate a neve gli albumi (7-8) con una planetaria munita di frusta (o uno sbattitore elettrico) e unite anche questi alla pastella mescolando delicatamente con una spatola per non smontarli 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete i capperi freschi, eliminate il picciolo, sciacquateli sotto l’acqua corrente, asciugateli strofinandoli con un panno da cucina e poi metteteli nella pastella (10-11). Scaldate l’olio per la frittura: in un tegame versate l’olio di semi e quando raggiungerà la temperatura di 170° prendete con un cucchiaio l’impasto e immergetelo nell’olio caldo 12 per formare la frittella, cuocete per circa 2 minuti per lato,(cuocete poche frittelle alla volta per non abbassare la temperatua dell'olio).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scolate le frittelle 13 quando saranno dorate e adagiatele su un vassoio rivestito con panno carta per asciugare l’olio in eccesso 14 . Le frittelle di capperi sono pronte, gustatele bene calde 15!
									

								

							
					    