Difficoltà: Facile
Pronti per una nuova avventura della serie "frittura perfetta"? Le frittelle croccanti di patate sono uno degli antipasti più sfiziosi che ci sia, una tira l'altra... come del resto a tutte le ricette con le patate, uno degli alimenti più versatili e apprezzati in cucina! Le frittelle sono da sempre una garanzia di successo a tavola: dorate all'esterno, morbide e all'interno, si possono preparare con tante diverse verdure di stagione, magari anche arricchite con formaggi filanti o dadini di salumi, ma sono ottime anche nella loro versione più semplice, come la ricetta che proponiamo qui. 


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per 18-20 frittelle
							

							
								

																	Patate
								
								
								(circa 4)
																	750
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								 
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le frittelle croccanti di patate come prima cosa pelate le patate 1, poi grattugiatele con una grattugia a fori medio piccoli 2, aggiungete la farina, il rosmarino tritato grossolanamente, salate e pepate 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate per ottenere un composto omogeneo e piuttosto molle 4. Scaldate 2 dita di olio in un tegame, portarlo a 180°. Prelevate una cucchiaiata di impasto 5, con un altro cucchiaio fate scivolare l'impasto nel tegame e friggete poche frittelle per volta, per evitare di abbassare troppo la temperatura dell'olio e non ottenere un buon risultato 6. Cuocete per 3-4 minuti, o finché saranno ben dorate. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate 7 e ponete le frittelle man a mano su carta per fritti 8, salate e servite ben calde le frittelle croccanti di patate 9!
									

								

							
					    