Difficoltà: Facile
Accendete il forno perchè in pochi minuti sarà ora di cuocere la vostra frittata al forno, magari per cena! Si tratta di una ricetta molto semplice, un'ottima alternativa alla classica frittata in padella. Noi vi proponiamo una versione davvero gustosa, con cipolle stufate e pezzetti di formaggio gruyère. Grazie all'aggiunta della panna otterrete una frittata gonfia e morbissima.
ll vantaggio di preparare la frittata al forno rispetto a quella in padella sta nella cottura: non sarà necessario controllare che non si bruci la base, girarla o smuoverla di tanto in tanto.
Servite la frittata a cubetti, come finger food, per arricchire l'antipasto o l'aperitivo. Portatela per una scampagnata, o utilizzatela per farcire un bel panino, sarà ottima anche a temperatura ambiente!

Scoprite anche queste deliziose varianti:


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										459.5
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    459.5
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    7.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    7.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    28.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    35
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    13.9
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    628
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    1.2
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    760
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per una pirofila 26x19 cm
							

							
								

																	Uova
								
								
								(medie)
																	8
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Gruyère DOP
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per le cipolle
							

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la frittata al forno come prima cosa sbucciate le cipolle e tagliatele a fettine sottili 2. Trasferitele in padella insieme a un giro d’olio 2 e salate 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con un coperchio 4 e lasciate cuocere per 10 minuti a fuoco medio, sino a che non saranno ben appassite 5. Nel frattempo tagliate a cubetti il formaggio 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora rompete le uova in una ciotola capiente, aggiungete il sale, il pepe 7 e qualche fogliolina di origano fresco 8. Versate anche la panna 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate energicamente con una frusta 10 cercando di incorporare un po’ d’aria 11. Quando le cipolle si saranno intiepidite unitele al composto di uova 12 e mescolate ancora.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite quindi in una teglia rettangolare grande 26X19 cm foderata con carta forno 13. Disponete i cubetti di formaggio in maniera omogenea e cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per 30 minuti. Se non dovesse essere abbastanza dorata azionate il grill per un paio di minuti alla massima potenza. Sfornate la frittata al forno 15 e gustatela ancora calda!
									

								

							
					    