Difficoltà: Facile
La cipolla rossa di Tropea è uno dei prodotti che caratterizza la cucina calabrese, ed è molto apprezzata per il suo sapore dolce e l’alta digeribilità. Con la ricetta delle frittelle di cipolle di Tropea potrete esaltare le qualità di questo ingrediente in modo semplice e gustoso! Non si tratta di una pastella lievitata, a differenza delle frittelle di zucchine, ed è quindi piuttosto facile e veloce da preparare. Per questo motivo vi consigliamo di prepararle al momento per ottenere delle frittelle croccanti e irresistibili! Servite ancora calde, le frittelle di cipolle di Tropea sono perfette come antipasto per una cena informale, oppure come snack per accompagnare un aperitivo.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										230
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    230
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    10.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    20.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.28
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    792
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cipolle rosse di Tropea
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								per friggere
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mondate le cipolle e tagliatele a fettine sottili 1. Trasferitele in uno scolapasta che avrete posizionato su una ciotola e cospargetele con 2 cucchiai di sale 2. Mescolate per bene con le mani, massaggiandole per una decina di minuti 3, fino a che non si saranno ammorbidite e avranno rilasciato del liquido. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi sciacquatele bene per togliere il sale in eccesso 4, scolatele dall'acqua e trasferitele in una ciotola. Tritate il prezzemolo 5 e unitelo alle cipolle 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete poi la farina 7, mescolate il tutto 8 e unite anche l'acqua 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavorate il composto con le mani fino ad amalgamarlo completamente 10 e regolate di sale 11. Scaldate abbondante olio fino a raggiungere la temperatura di 170°, poi aiutandovi con due cucchiai immergete poche frittelle alla volta 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete le frittelle per circa 8 minuti, fino a che non saranno ben dorate 13, poi man a mano scolatele su un vassoio rivestito con carta da cucina, per togliere l'olio in eccesso 14 e servite le vostre frittelle di cipolla di Tropea ancora calde 15. 
									

								

							
					    