Difficoltà: Molto facile
Le frittelle di castagne toscane sono dei dolci rustici, facili e veloci da preparare. Si fanno con tre ingredienti: farina di castagne, acqua e zucchero. Uno sfizio fritto dai sapori semplici e intramontabili, perfetto come merenda per tutta la famiglia, da gustare nei pomeriggi invernali. Rispetto alle altre tipiche frittelle di castagne casalinghe, questa versione regionale è ancora più essenziale, come tutti i dolci della tradizione contadina, anche queste frittelle esaltano i sapori genuini, schietti e sinceri, che non passano mai di moda!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per 20 frittelle
							

							
								

																	Farina di castagne
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								(calda)
																	300
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le frittelle toscane iniziate a scaldare l’acqua in un pentolino. In una ciotola capiente versate la farina di castagne 1 e un pizzico di sale 2. L’acqua deve essere calda ma non bollente, versatela nella ciotola a filo 3 e rimestate nel frattempo. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovete continuare a mescolare mentre versate l'acqua 4 per evitare che si formino grumi 5.  Ora scaldate l'olio di semi in padella e, quando sraggiungerà i 170° circa, immergete un cucchiaio per volta di impasto, facendo molto attenzione a non scottarvi con l'olio bollente 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Friggete per 2-3 minuti, poi girate le frittelle dall'altro lato 7 e cuocete per altri 2-3 minuti. Scolate 8 su un piatto con della carta assorbente da cucina 9. Una volta finito tutto l’impasto cospargete le frittelle di castagne toscane con lo zucchero a piacere.
									

								

							
					    