Difficoltà: Molto facile
La frutta fritta caramellata viene servita solitamente come fine pasto o dessert nei ristoranti cinesi: si tratta di pezzi di frutta passati in una pastella leggera e spumosa, fritti e poi intinti in un goloso caramello bruno.
Potete preparare la frutta fritta caramellata con la frutta che preferite, meglio se di stagione: noi abbiamo utilizzato mele, pere e banane.
La frutta fritta caramellata può essere uno dei dolci che andranno ad arricchire i buffet delle vostre feste!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per circa 38 pezzi di frutta
							

							
								

																	Mele
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Pere
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Banane
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la pastella
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	1
									bustina
																

								

							
														
							
						
														
							
														per caramellare
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								ghiacciata 
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la frutta fritta caramellata, lavate e pelate le mele, le pere e le banane (1-2-3);
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		tagliate le mele e le pere in quarti, togliendo il torsolo, quindi tagliate i 4 pezzi ottenuti a metà (4-5). Dividete le banane in tre pezzi 6. Mettete i pezzi di frutta in una ciotola e cospargeteli con del succo di limone per evitare che si anneriscano e dedicatevi alla preparazione della pastella.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dividete i tuorli dagli albumi e tenete questi ultimi da parte. Sbattete i tuorli con l’acqua 7 e aggiungete anche la farina e il lievito setacciati 8. Sbattete bene con una frusta per evitare la formazione di grumi 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Montate gli albumi a neve ferme con un pizzico di sale 10 e uniteli alla pastella delicatamente, mescolando dal basso verso l'alto, per non farli smontare (11-12).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete l’olio di semi a scaldare in una pentola capiente e, quando sarà pronto, intingete ogni pezzo di frutta nella pastella, ricopritelo interamente (13-14) e immergetelo nell’olio bollente 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando la pastella sarà ben dorata, scolate la frutta fritta dall'olio 16 e fatela asciugare su un vassoio con carta assorbente. Una volta fritta la frutta, preparate il caramello (qui la scheda ricetta per maggiori informazioni): in un pentolino d’acciaio dal doppio fondo, aggiungete lo zucchero semolato un cucchiaio alla volta nel pentolino 17 e fatelo sciogliere lentamente a fuoco basso, senza mescolare ma ruotando delicatamente il pentolino. Dovrete ottenere un caramello bruno 18 (la temperatura deve oscillare tra i 166°- 175°, aiutatevi con un termometro per alimenti).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando il caramello sarà pronto, infilzate ogni pezzo di frutta fritta con uno stuzzicadenti e intingetelo velocemente nel caramello 19. Scolate il caramello in eccesso e immergete il pezzo di frutta nell’acqua ghiacciata, che avrete predisposto in una ciotola, per far solidificare il caramello 20. Sistemate la frutta fritta caramellata su un piatto da portata e servite 21.
									

								

							
					    