Difficoltà: Facile
Il fumetto di pesce è un brodo realizzato con le lische dei pesci, soprattutto quelle dei pesci bianchi. La tecnica con cui si realizza è la stessa del fumetto di crostacei, dove al posto delle lische si utilizzano i carapaci. Mentre quest'ultimo ha un sapore più ricco il fumetto di pesce risulta più delicato, seppur custodisca un intenso profumo di mare. Entrambi sono perfetti nella preparazione di risotti, zuppa di pesce, come la classica bisque e tantissimi altri piatti.
I pesci migliori per preparare il fumetto di pesce sono la sogliola, il nasello, il rombo, l’orata o comunque tutti quei pesci dalle carni non troppo grasse e dal sapore delicato. Raramente vengono utilizzati anche il salmone o il persico, dalle carni mediamente grasse, mentre solitamente si evita di utilizzare l’aringa o lo sgombro, decisamente troppo grassi e dal sapore troppo marcato. Il fumetto di pesce, oltre ad essere una fantastica ricetta antispreco, è indispensabile se volete preparare dei piatti saporiti e gustosi!

Ecco alcune ricette con il fumetto di pesce da provare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Per circa 1l di fumetto di pesce
							

							
								

																	Pesce
								
								
								(solo lische di orata, branzino e merluzzo)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero in grani
								
								
								
																	5
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il fumetto di pesce come prima cosa prendete le lische dei pesci. E' bene eliminare le teste perché potrebbero rilasciare un gusto troppo amaro; inoltre se preferite un fumetto più limpido potete lasciare spurgare le lische in acqua corrente per 30 minuti. Intanto tagliate grossolanamente la carota sbucciata 1, il sedano 2 e la cipolla precedentemente pelata 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate in un tegame un filo d'olio; scaldatelo a fiamma alta e aggiungete all'interno le lische 4, unite poi le verdure 5 e un pizzico di sale 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite il pepe nero 7, mescolate e cuocete per 5 minuti. Sfumate poi con il vino bianco e lasciate evaporare completamente 8 prima di aggiungere l'acqua 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete per 30 minuti tenendo un bollore medio-basso, diminuendo la fiamma. Di tanto in tanto schiumate con una schiumarola 10, poi filtratelo con un colino a maglia fine 11, raccogliendo il fumetto in una ciotola 12. Il fumetto di pesce è pronto utilizzatelo per le vostre ricette!
									

								

							
					    