Difficoltà: Facile
Avete mai sentito parlare del fumetto di crostacei? Oggi vi mostreremo tutti i trucchi per realizzarlo a casa. Il fumetto di crostacei, insieme al fumetto di pesce, fa parte dei fondi di cucina, ovvero delle preparazioni che non sono mai fine a se stesse, ma che servono ad insaporire sughi, condimenti, primi piatti e secondi piatti. Diverso invece dalla classica bisque, che è una preparazione fine a se stessa, una vera e propria zuppa deliziosa. Il fumetto di crostacei viene preparato con gli scarti di una sola varietà di crostacei o con un mix di gamberi, gamberoni, astici, aragoste ed è quindi un'ottima ricetta antispreco, molto semplice da realizzare. Da oggi, dopo aver pulito i crostacei, ricordatevi di non buttare teste e carapaci ma usateli come base del fumetto per impreziosire i vostri piatti di pesce! In questa scheda di scuola di cucina vi mostreremo come preparare un ottimo fumetto in modo da averlo pronto quando volete aggiungere un tocco di sapore ai vostri piatti a base di pesce.

Ecco alcune ricette con il fumetto di crostacei da provare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti percirca 1 l di fumetto di crostacei
							

							
								

																	Crostacei
								
								
								(solo i carapaci di mazzancolle, scampi e gamberi)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero in grani
								
								
								
																	5
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il fumetto di crostacei vi serviranno 1 kg di carapaci di crostacei misti: gamberi, mazzancolle, scampi 1. Preparate quindi le verdure per il soffritto. Tagliate il sedano a pezzetti, tenendo anche le foglie 2. Sbucciate la carota e tagliatela della stessa dimensione 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Poi pelate la cipolla e tagliate anche questa a cubetti 4. Raccogliete tutte le verdure in una ciotola 5 e tenetele da parte. Prendete un tegame capiente e versate un giro d'olio. Lasciatelo scaldare a fiamma medio alta, quindi aggiungete i carapaci dei crostacei 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta versati in pentola 7, aggiungete anche le verdure tagliate in precedenza 8. Unite un bel pizzico di sale e i grani di pepe nero 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate e sfumate con il vino bianco 10. Lasciate evaporare la parte alcolica e versate anche l'acqua 11. Abbassate leggermente la temperatura e cuocete per 30 minuti 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Durante questo tempo se dovesse affiorare una schiuma in superficie potete toglierla utilizzando una schiumarola. Filtrate il fumetto di crostacei ottenuto utilizzando uno chinoix a maglie strette e schiacciate i crostacei con il dorso di un mestolo per estrarre tutti i succhi 14. Il fumetto di crostacei è pronto 15, utilizzatelo nelle vostre ricette!
									

								

							
					    