Difficoltà: Facile
Le ricette con i funghi sono le protagonisti indiscusse dell’autunno in tavola, noi non ci stanchiamo mai di sperimentarne di nuove e accattivanti, come questi funghi champignon ripieni di salsiccia, un antipasto sfizioso e raffinato che prevede una farcitura a base di carne e una gratinatura in forno. I funghi, con i loro colori e i loro i profumi di sottobosco avvolgenti e accattivanti, rappresentano al meglio questa stagione di mezzo. Porcini, finferli e chiodini, non si contano le gustose varietà con le quale realizzare cremosi risotti, scaloppine, buonissimi contorni, come i funghi in padella e tanto altro ancora!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										234
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    234
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    9.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    20.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    7.33
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    28
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    558
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 funghi ripieni
							

							
								

																	Funghi champignon
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Provola
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								(da tritare)
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare gli champignon ripieni di salsiccia per prima cosa pulite i funghi: tagliate via la base del gambo che risulta più terrosa 1. Se molto sporchi, potete sciacquarli molto velocemente (attenzione perchè i funghi assorbono facilmente acqua, rovinandosi) 2 e asciugarli bene ma delicatamente con un panno 3, così da eliminare tutti i residui di terra.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Staccate i gambi facendo attenzione a non rompere o spezzare la testa del fungo 4 e conservateli separatamente 5. Tritate la provola 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Eliminate il budello dalla salsiccia 7 e riducete la carne a un trito fine 8. Tritate anche i gambi dei funghi tenuti da parte 9.  
 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scaldate in padella un giro d'olio con uno spicchio d’aglio scamiciato 10, appena l’olio è ben caldo aggiungete la salsiccia 11 e fatela rosolare per 3-4 minuti, aggiungete quindi i gambi dei funghi 12, salate e pepate.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Insaporite con il trito di rosmarino 13 e fate cuocere per altri 2 minuti a fuoco vivace. Spegnete il fuoco, eliminate l'aglio 14 e aggiungete la provola dolce 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate per insaporire, il ripieno è pronto 16. Oleate e salate le teste dei champignon precedentemente adagiate su una teglia con carta forno 17, farcitele con il ripieno di salsiccia e provola 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infine cospargete la superficie di formaggio grattugiato 19. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200 gradi per 20 minuti. Gli ultimi 5 minuti passate alla modalità grill per gratinarli. Sfornate i funghi champignon ripieni di salsiccia 20, lasciateli intiepidire e poi serviteli in tavola 21.
									

								

							
					    