Difficoltà: Facile
Stanchi dei soliti stuzzichini?
Oggi vi proponiamo una ricetta spagnola: gamberi aglio e peperoncino.
I gamberi aglio e peperoncino sono una preparazione semplice e veloce, servita in Spagna come tapa, o spuntino, durante gli aperitivi.
Preparare i gamberi aglio e peperoncino è davvero semplicissimo: basterà cuocere i gamberi in padella con olio, aglio e peperoncino rosso fresco e alla fine insaporirli con del pepe nero macinato.
Servite la tapa gamberi aglio e peperoncino appena pronti, a piacere potete accompagnarli con della fresca insalata o della maionese.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										158
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    158
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    9.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    12.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.81
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    101
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    296
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Gamberi
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	6
									cucchiai
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la tapa gamberi aglio e peperoncino iniziate pulendo i gamberi: sgusciateli 1 e, con l’aiuto di un coltello, eliminate il filo nero intestinale 2. Mettete a scaldare una padella con 6 cucchiai di olio extravergine di oliva a fuoco moderato 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi unite due spicchi di aglio e fatelo imbiondire 4. Nel frattempo preparate il peperoncino: lavatelo, togliete il picciolo 5 e tagliatelo a metà per eliminare tutti i semi 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi tritatelo finemente e unitelo all’olio 7. Appena l’olio si sarà insaporito aggiungete i gamberi 8 e fateli cuocere da ambedue i lati per 3-4 minuti. Fate attenzione a non cuocerli eccessivamente altrimenti perderanno di sapore e risulteranno duri. Infine aggiustate di sale e aggiungete pepe quanto basta per insaporire 9.Servite la vostra tapa gamberi aglio e peperoncino immediatamente. A piacere potete accompagnare la tapa gamberi aglio e peperoncino con della maionese, servirla con dell' insalata oppure con dei crostini di pane tostato.
									

								

							
					    