Difficoltà: Facile
I gamberoni fritti alla paprika sono ottimi da servire come antipasto o come finger food! Tante sono le panature che in passato abbiamo provato, come quelli gamberi al cocco o in tempura e quella che vi proponiamo oggi non è assolutamente da meno. Realizzare questi gamberi è davvero facile e la panatura aromatizzata con la paprika conquisterà davvero tutti! Tritando il pane raffermo a casa otterrete un risultato simile al panko e una volta fritti i gamberi risulteranno davvero croccanti. Sfiziosi e raffinati, sono adatti a tutte le occasioni, una semplice cena tra amici ma anche un ottimo antipasto per la vigilia di Natale. Preparateli e serviteli con la salsa che più amate! 


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Gamberoni
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Pane raffermo
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Paprika
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Farina di grano duro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	300
									ml
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i gamberoni fritti alla paprika come prima cosa, pulite i gamberoni privandoli di testa 1 e carapace 2. Utilizzando uno stecchino eliminate anche il filamento che si trova sul dorso 3. Quando avrete terminato queste operazioni sciacquate rapisamente i gamberi.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Prendete il pane raffermo, sistematelo in un mixer e tritatelo grossolanamente fino ad ottenere delle briciole 4. Trasferite il pane in una ciotola e conditelo con la paprika 5 e un pizzico di sale 6. Mescolate bene per amalgamare gli ingredienti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sbattete le uova in un’altra ciotola 7. Mettete la farina in una terza ciotola. Ora prendete il primo gambero: passatelo prima nella farina 8 e poi nell'uovo sbattuto 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In ultimo passatelo nel pangrattato 10, ricoprendolo bene su entrambi i lati 11. Fate la stessa cosa per tutti gli altri e man mano trasferite i gamberi panati su un vassoio rivestito con carta forno. Trasferite in frigorifero per 10 minuti e nel frattempo scaldate l'olio. Quando sarà ben caldo immergete pochi pezzi per volta 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuoceteli per un paio di minuti e quando saranno ben dorati scolateli 13. Trasferite su un piatto rivestito con carta assorbente, aggiungete un pizzico di sale 14 e serviteli subito 15.
									

								

							
					    