Difficoltà: Facile
I gamberi sono sempre squisiti, con la pasta, in insalata o in tempura… e ancor di più se gustati in purezza, come nella ricetta dei gamberi in padella che vi proponiamo qui! Un secondo piatto facile e veloce, che anche i meno esperti di cucina di mare potranno preparare senza problemi. Per condire i crostacei abbiamo realizzato una gremolada, ovvero un trito di aglio, prezzemolo e scorza di limone che di solito viene abbinato al classico ossobuco alla milanese ma che si presta anche ad insaporire le portate di pesce.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Gamberi
								
								
								(da pulire)
																	700
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare i gamberi in padella per prima cosa eliminate l’intestino dei crostacei tagliando il carapace sul dorso 1 ed estraendolo delicatamente con l’aiuto di uno stuzzicadenti 2. Non è necessario rimuovere il carapace, la testa e le zampe. Scaldate l’olio in una padella e rosolate i gamberi per 2-3 minuti 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando saranno ben rosolati sfumate con il vino bianco 4 e lasciate evaporare completamente la parte alcolica 5, poi regolate di sale 6. Abbassate la fiamma e cuocete per circa 5 minuti, mescolando di tanto in tanto.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo preparate la gremolada: tritate finemente gli spicchi di aglio 7, poi uniteli al prezzemolo tritato 8 insieme alla scorza grattugiata del limone 9. Mescolate bene.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete la gremolada ai gamberi 10 e rosolate ancora per un paio di minuti, per amalgamarli al condimento 11. Spegnete il fuoco e servite subito i vostri gamberi in padella 12!
									

								

							
					    