Difficoltà: Facile
Per tutti gli appassionati dei sapori agrodolci proponiamo una ricetta accattivante e saporita, i gamberi arrostiti al miele.
Un incontro di profumi e aromi in una salsa dal gusto fresco usata per insaporire i gamberi: lime, miele e una nota piccante data dal peperoncino fresco.
Una volta infilzati sugli spiedini i gamberi vengono spennellati con la salsa e poi arrostiti sulla griglia.
Per finire si prepara una finta maionese aromatizzata alla menta per intingere i gamberi, una vera delizia per il palato. Gustate i gamberi arrostiti al miele come secondo piatto o serviteli come finger food accompagnandoli anche con altri spiedini di mare, andranno a ruba!

E se siete amanti dei gamberi provate anche i nostri gamberoni alla griglia!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 12 spiedini
							

							
								

																	Gamberi
								
								
								
																	36
									
																

								

							
								

																	Miele millefiori
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Zenzero fresco
								
								
								
																	3
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Lime
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Peperoncino
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la finta maionese
							

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Latte di soia
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	8
									foglie
																

								

							
								

																	Succo di lime
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i gamberi arrostiti al miele pelate e grattugiate lo zenzero fresco (1-2), schiacciate un spicchio di aglio 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		grattugiate la scorza di un lime 4 e spremetene il succo 5 e poi filtratelo attraverso un colino 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate il miele in un pentolino e unite il succo di un lime 7, l’aglio, lo zenzero, il peperoncino tritato, la scorza del lime, sale 8 e il pepe. Scaldate e fate addensare cuocendo a fuoco moderato per 5 minuti 9. Poi fate raffreddare la salsa.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intanto pulite i gamberi: staccate la testa e le zampe, eliminate il carapace 10 ed estraete con uno stecchino  l’intestino. Tagliate a fettine sottilissime l'altro lime 11 e poi ricavate da ciascuna 4 spicchi 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		componete gli spiedini: infilzate 3 gamberi in uno spiedino di legno 13 e alternateli con una fettina di lime. Tenete da parte e intanto preparate la finta maionese : in una ciotola stretta e alta versate l’olio di semi 14, il latte 15,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		unite un cucchiaino di succo di lime  e le foglie di menta 16. Salate , pepate e frullate con il mixer ad immersione 18 fino ad ottenere una crema liscia 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora potete procedete con la cottura, spennellate gli spiedini con la salsa al miele 19 e poi cuocete su una griglia ben calda da entrambi i lati per un paio di minuti 20. Servite gli spiedini arrostiti al miele accompagnandoli con la finta maionese alla menta 21.
									

								

							
					    