Difficoltà: Media
Accogliamo la primavera con un primo piatto facilissimo da realizzare e dai sapori avvolgenti: i garganelli asparagi e gorgonzola. Saranno sufficienti solo due ingredienti per preparare un condimento cremoso e dal gusto intenso: gli asparagi, da sempre tra gli ortaggi più versatili in cucina, e il gorgonzola, uno dei formaggi erborinati più amati, grazie alla sua irresistibile cremosità. Da oggi i vostri menu si arricchiranno di una ricetta di pasta semplice, veloce e appetitosa!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Garganelli all'uovo
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Scalogno
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Asparagi
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Gorgonzola
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i garganelli asparagi e gorgonzola tagliate a cubetti il gorgonzola e tenetelo a temperatura ambiente 1. Mondate e affettate lo scalogno 2. Scaldate un giro d'olio in padella 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate lo scalogno 4 e lasciatelo appassire 5. Tagliate a rondelle gli asparagi 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate gli asparagi in padella 7 e lasciateli cuocere a fiamma media per circa 10 minuti,  o il tempo necessario ad ammorbidirli, salandoli a metà cottura 8. Cuocete i garganelli in acqua salata bollente 9 tenendo indietro di un paio di minuti la cottura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate un mestolo di acqua della pasta sugli asparagi 10, scolate i garganelli nella padella 11 e terminate la cottura. Spegnete il fuoco e aggiungete il gorgonzola 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene 13 e servite i garganelli asparagi e gorgonzola ben caldi con pepe a piacere 14 e foglioline di maggiorana 15.
									

								

							
					    