Difficoltà: Facile
Le gaufre sono delle cialde dolci molto diffuse in Francia e in Belgio, anche se si ritiene che la loro origine sia da identificarsi addirittura nell'antica Grecia.

Le gaufre sono preparate con una pastella di farina, latte, uova, zucchero e lievito che viene cotta in un'apposita cialdiera che le rende croccanti all'esterno e molto soffici all'interno e ricordano alla lontana le nostre ferratelle abruzzesi!

La cialdiera dona alle gaufre il tipico aspetto a "nido d'ape" (che in francese si dice appunto gaufre). Con questo tipo di piastra potete realizzare anche i waffle e i chaffle.

Le gaufre sono ottime se gustate calde spolverizzate con zucchero a velo o guarnite con panna montata, cioccolato fuso, sciroppi, marmellata o frutti di bosco freschi.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										641
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    641
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    87.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    30.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    14.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    26
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    14.48
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    171
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    464
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 4 gaufre
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	250
									ml
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	2
									pizzichi
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								 
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per guarnire
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								 
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare l’impasto delle gaufre iniziate mettendo le 2 uova in una ciotola grande 1, mescolate con un cucchiaio di legno aggiungete poi  il latte 2 e il burro fuso 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Amalgamate bene e poi sempre rigirando aggiungete lo zucchero 4. Incorporate quindi la farina, il lievito e il sale setacciandoli con un colino 5. Amalgamate bene gli ingredienti 6, aggiungete i semi della bacca di vaniglia, coprite l’impasto con una pellicola e lasciatelo riposare per una mezz’ora in frigorifero.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Riscaldate la cialdiera portandola alla temperatura più elevata e spennellatela bene con del burro fuso per evitare che l’impasto attacchi. Ponetevi un mestolo di impasto e spargetelo bene all’interno della cialdiera con l’aiuto di un cucchiaio 7 (la nostra cialdiera ha un diametro di 16 cm). A questo punto chiudete la cialdiera e seguite le istruzione della macchina per quanto riguarda la modalità di cottura. Fate cuocere la gaufre per circa 3-4 minuti, fino a quando avrà preso colore e sarà cotta all'interno 8. La gaufre dovrà risultare leggermente croccante all’esterno ma soffice all’interno. Guarnite le gaufre con una spolverizzata di zucchero a velo 9 e servitele calde accompagnandole come preferite (frutti rossi, cioccolato, panna montata, cacao etc.).
									

								

							
					    