Difficoltà: Facile
I gusti del gelato non finiscono mai di stupire! Spesso ne vengono sperimentati di nuovi, mentre altri hanno origini antichissime. E' il caso del gelato alla ricotta, come ci ha spiegato la nostra blogger Monica del blog Una biologa ai fornelli, che oggi è venuta a mostrarci come si prepara. Sembra che questo dessert abbia origini legate alle attività della pastorizia nell'Agro Romano e agli ingredienti che i pastori potevano reperire facilmente.
Alla base della ricetta c'è la scelta della ricotta, quella romana che è leggermente più granulosa e magra rispetto alle altre. La ricottta viene unita ad una crema di tuorli e zucchero a velo profumata al rum, al marsala o all'aroma che si desidera!
Il gelato si può servire in molti modi, ad esempio è ideale per farcire i maritozzi, i tradizionali dolci laziali!
Scopriamo insieme a Monica e Sonia come preparare e guarnire in modo goloso questo gelato alla ricotta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										509
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    509
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    59.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    59.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    15.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    21.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    11.91
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    337
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    116
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Ricotta di pecora
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								medie, freschissime
																	4
									
																

								

							
								

																	Rum
								
								
								
																	30
									ml
																

								

							
								

																	Gocce di cioccolato fondente
								
								
								(facoltativo)
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il gelato alla ricotta, iniziate proprio da quest'ultima. Mettete la ricotta in frigorifero a scolare in un colino a maglie strette con sotto una ciotolina e coprite con pellicola trasparente. Potete farlo la sera precedente o qualche ora prima della preparazione per far perdere alla ricotta il siero in eccesso. Quindi, setacciate la ricotta con un colino e l'aiuto di una spatola 1 o con il dorso di un cucchiaio e raccoglietela in una ciotolina 2. Ripetete l'operazione per almeno 3 volte settacciando la ricotta con la spatola e il colino per renderla più cremosa 3. Una volta setacciata, tenetela da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi proseguite con la preparazione. Per il gelato alla ricotta si usano le uova a crudo. Se volete, potete pastorizzarle consultando il procedimento della Scuola di cucina, cliccando qui: come pastorizzare le uova. Iniziate a montare i tuorli con lo zucchero a velo: mettete i tuorli in una planetaria (o in una ciotola capiente se usate uno sbattitore elettrico o una frusta a mano) e versate lo zucchero a velo setacciato 4. Quindi montate gli ingredienti fino a ottenere una crema chiara e spumosa 5. Poi aggiungete il rum (o il marsala), continuando a montare molto delicatamente il composto 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora riprendete la ricotta setacciata e aggiungetela alla crema 7; montate ancora qualche minuto per avere un risultato cremoso 8. Ora che l'impasto è pronto trasferitelo in una ciotola e copritela con pellicola trasparente 9. Ponete la ciotola in frigorifero per per almeno 4 ore, perchè il gelato si rassodi. Per un composto più granuloso e corposo potete montare i tuorli e lo zucchero con le fruste e aggiungere la ricotta e l'aroma scelto a mano, mescolando con una spatola.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Passato il tempo necessario, togliete la ciotola dal frigo e versate il gelato nelle coppette 10 con un cucchiaino o con una sac-à-poche dotata di bocchetta liscia. Potete guarnire il vostro gelato alla ricotta con gocce o scaglie di cioccolato (11-12), oppure potete guarnirlo a seconda dei gusti dei vostri ospiti: con granella di nocciole, biscotti interi o sminuzzati, foglie di menta o accompagnarlo con della frutta fresca! In alternativa, per una consistenza di "semifreddo" potete creare un impasto più granuloso e cremoso come indicato nella seconda sequenza: rivestite con carta da forno bagnata degli stampini, riempiteli con la crema ottenuta e riponeteli in frigo coperti con pellicola trasparente perchè si rassodino. Una volta passato il tempo necessario, sformateli capovolgendoli su piattini da dessert!
									

								

							
					    