Difficoltà: Facile
Abbiamo realizzato molti dei gelati più amati: stracciatella, crema e panna. Il gelato al limone è senza dubbio quello più rinfrescante e dissetante. Il dessert ideale per concludere in leggerezza una cena estiva, anche come merenda nelle giornate più calde! Si tratta di un gusto evergreen e prepararlo in casa è davvero molto semplice, senza latte e senza panna! Il risultato che otterrete seguendo la ricetta e con la gelatiera è un gelato al limone cremoso e rinfrescante, dalla consistenza perfetta anche grazie alla farina di semi di carrube, un addensante naturale.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 1 kg di gelato al limone
							

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	230
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	140
									g
																

								

							
								

																	Farina di semi di carrube
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il gelato al limone iniziate versasndo l'acqua in un pentolino 1, lo zucchero 2 e farina di semi di carrube 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciar bollire il composto per circa 3-5 minuti mescolando con la frusta 4. Togliete lo sciroppo dal fuoco 5 e lasciate raffreddare a temperatura ambiente. Trascorso questo tempo spremete i limoni ed aggiungete il succo filtrato al composto raffreddato 6. Mescolate il composto rendendolo liscio e senza grumi.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il composto in una gelatiera 7 e fate raffreddare seguendo le indicazioni del manuale di istruzioni della vostra gelatiera (ci vorranno circa 30 minuti per 500 g di gelato). Una volta pronto 8 potete servire subito il gelato al limone 9!
									

								

							
					    