Difficoltà: Facile
Scopri quanto è semplice preparare il gelato al caffè grazie alla nostra ricetta! Il gelato fatto in casa sarà gustoso e cremoso proprio come al bar! Quello al caffè è sicuramente uno dei gusti più amati, soprattutto dai più grand,i e si abbina benissimo con tanti altri gusti come panna, pistacchio, nocciola o cioccolato. Grazie all'aggiunta del glucosio il gelato sarà vellutato e non si formeranno i fastidiosi cristalli di ghiaccio che spesso capita di trovare. In base al caffè che utilizzate otterrete un aroma diverso e potrete personalizzare il gusto del gelato utilizzando un caffè ristretto per un gusto più deciso, o un caffè lungo per un gusto più delicato. E se volete aggiungete un tocco davvero goloso unite del cioccolato fondente tritato nella fase di mantecatura, come si fa per il gelato alla stracciatella! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti (per circa 400 g di gelato)
							

							
								

																	Caffè
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Glucosio
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	45
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il gelato al caffè come prima cosa preparate il caffè. A questo punto versate il latte in un pentolino, aggiungete lo zucchero 1, il glucosio 2 e il caffè appena preparato 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate a fiamma bassa sino a che lo zucchero non sarà completamente sciolto 4. Trasferite quindi il composto in una brocca 5 e aggiungete anche la panna fresca 6. Mescolate bene e trasferite in freezer per 30 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando il composto sarà ben freddo trasferitelo all'interno della gelatiera 7 e azionatela 8. Aspettate circa 30-40 minuti sino a che il gelato non sarà cremoso 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite il gelato in una pirofila 10, coprite con pellicola e riponete in freezer per 2 ore circa; in questo modo risulterà più compatto, ma comunque sempre cremoso. In ogni caso se preferite potete saltare questo passaggio e consumarlo subito. Trascorse le due ore riprendete il gelato dal freezer e con uno spallinatore trasferitelo nelle coppette 11. Decorate con scagliette di cioccolato e servitelo subito 12.
									

								

							
					    