Difficoltà: Media
L’arrivo della bella stagione ci offre frutti golosi e polposi perfetti per realizzare tante ricette stuzzicanti. Tra quelli più amati ci sono senza dubbio le pesche che ritroviamo in versatili confetture, morbide torte e friabili crostate. Tra le dolcezze che si possono preparare vi proponiamo delle fresche gelatine di pesche e yogurt, un dessert al cucchiaio raffinato e dall’aspetto accattivante, che vi stupirà per la sua semplice realizzazione. Queste gelatine di pesche e yogurt sono ideali da servire a fine pasto oppure per concedersi una speciale merenda nei caldi pomeriggi estivi!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										147
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    147
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    31.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    31.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    1.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.51
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    5.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    2
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    15
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 4 gelatine
							

							
								

																	Pesche gialle
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	20
									ml
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Gelatina in fogli
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le gelatine di pesche e yogurt per prima cosa scottate in acqua bollente 800 g di pesche per 3 minuti 1(l'altra pesca vi servirà per guarnire). Quindi scolatele 2, lasciatele intiepidire, poi pelatele e tagliatele a pezzetti 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate le pesche in un tegame e aggiungete lo zucchero 4, l’acqua 5 e la scorza del limone 6. Ponete sul fuoco e cuocete per circa 20 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorso questo tempo eliminate la scorza del limone con una pinza da cucina 7 e schiacciate le pesche riducendole a una purea 8. Intanto ammorbidite per 10 minuiti i fogli di gelatina in acqua fredda 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta che i fogli di gelatina saranno morbidi, strizzateli e aggiungeteli alla purea calda 10. Mescolate affinché si sciolga bene la gelatina 11. Versate il composto in 4 stampini da 7 cm di diametro 12 e ponete a rassodare in frigorifero per 4 ore almeno.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorso questo tempo sformate le gelatine rovesciandole su un piattino (13-14). Tagliate a fettine regolari le restanti pesche 15 e tenete da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora guarnite le gelatine con una cucchiaiata di yogurt 16, distribuite intorno le fettine di pesche 17 e per terminare spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo. Le vostre gelatine di pesche e yogurt sono pronte per essere gustate 18.
									

								

							
					    