Difficoltà: Facile
Il gelo di cannella è un dolce tipico della tradizione siciliana. Il gelo di cannella come dice la parola stessa ha la consistenza della gelatina dal sapore intenso e aromatico. Del gelo esistono tante varianti preparate con il succo della frutta, per esempio dell'anguria, con cui si possono realizzare anche golosi dolci e torte, come la crostata con gelo di mellone!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										257
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    257
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    54.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    41.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    3.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.48
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    5
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cannella in stecche
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pistacchi non salati
								
								
								per decorare
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		La prima operazione da fare per preparare il gelo di cannella è quella di lasciare macerare per una notte intera le stecche di cannella in mezzo litro di acqua 1, in modo che rilascino nel liquido stesso tutto il loro aroma. Il giorno dopo fatele bollire nell'acqua 2 e li lasciatele riposare per l’intera giornata, quindi  filtrate la cannella e tenete l’acqua da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Occupatevi quindi dei pistacchi: per sbucciarli basterà farli sbollentare per qualche minuto in un pentolino  4, poi scolateli e appoggiateli su un pezzo di carta assorbente per asciugare l'acqua in eccesso. La buccia si staccherà facilmente esercitando una leggera pressione con le dita (5-6).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In un pentolino unite l’amido e lo zucchero 7, aggiungete poi l’acqua filtrata 8. Mettete il pentolino sul fuoco e mescolate finché non si addensa 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta che avrà raggiunto una consistenza vischiosa 10 spegnete il fuoco e versate il gelo di cannella nelle ciotoline 11 e fate raffreddare. Servite il gelo di cannella spolverizzando la superficie con un trito di pistacchi 12.
									

								

							
					    