Difficoltà: Facile
La ghiaccia reale (royal icing) è un composto fluido preparato con albumi e zucchero a velo (ai quali si può aggiungere eventualmente del colorante alimentare), che viene utilizzato in pasticceria per la decorazioni del dolci. Sbirciate le nostre ricette della casetta di pan di spezie e della baita di savoiardi per vedere il suo impiego!

In particolare la ghiaccia reale è indicata per "scrivere"  e realizzare piccole decorazioni su biscotti di Natale anche i biscotti di Natale senza glutine, cupcake e torte. Invece la "cugina" glassa a specchio, si usa principalmente per ricoprire interamente i dolci.

La ghiaccia reale può essere preparata solo con albumi e zucchero, ottenendo così un bel colore bianco acceso o addizionata con coloranti (meglio in polvere o in gel), realizzando così le colorazioni che preferite!

Decorate con la ghiaccia reale i vostri gingerbread o i biscotti di pasta frolla!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										337
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    337
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    82.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    82.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    29
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per decorare 60/80 biscotti
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Albumi
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Coloranti alimentari
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								qualche goccia
																	
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la ghiaccia reale, iniziate ponendo un albume in una ciotola insieme a qualche goccia di limone, affinchè gli albumi montino meglio 1, azionate le fruste e quando l’albume sarà ben montato versate nella ciotola poco alla volta lo zucchero a velo ben setacciato 2. Continuate a lavorare la glassa con le fruste fino a che lo zucchero a velo sarà completamente amalgamato e otterrete una glassa omogenea e senza grumi 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite la ghiaccia reale in una sac-à-poche e tagliate la punta ottenendo un foro molto fine e stretto che vi servirà per decorare i biscotti (5-6) in modo simpatico e divertente.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Eventualmente, potete aggiungere qualche goccia di colorante alimentare (in polvere o in gel), poco alla volta, continuando a sbattere, fino a che avrete raggiunto la colorazione desiderata (7-8). Procedete quindi realizzando le decorazioni sui vostri biscotti, cupcake e torte! Questa dose di ghiaccia reale vi servirà per decorare circa 60 biscotti!
									

								

							
					    