Difficoltà: Media
Creare dolcetti e decorazioni per il Natale con le proprie mani è sempre un'esperienza emozionante: stelline, alberelli, omini e casette di pan di zenzero, questi sono solo alcuni degli addobbi e dei dessert  che potrete realizzare per rendere ancora più speciali le vostre feste e dare atmosfera alla vostra casa! In questa ricetta vi proponiamo delle ghirlande di meringhe candide e raffinate, decorate con graziose perline color argento, che potrete appendere al vostro albero con del filo di raso oppure utilizzare come segnaposto per gli ospiti: saranno un addobbo originale ed elegante. Realizzatele insieme a tutte le altre decorazioni natalizie che trovate qui!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										132
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    132
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    31.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    31.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.6
    					
    					    					    					    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    27
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Albumi
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Decorazione alimentare
								
								
								perline color argento
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le ghirlande di meringhe prendete le uova e separate i tuorli dagli albumi. Versate gli albumi in una planetaria munita di frusta 1 e iniziate a montarli a neve ferma; setacciate lo zucchero a velo in una ciotola 2 e aggiungetelo un cucchiaio alla volta agli albumi 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Continuate con la planetaria 4 fino ad ottenere una meringa bianca e spumosa 5. Con l’aiuto di una spatola ponete la meringa che avete ottenuto in una sac-à-poche con bocchetta stellata 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto potete realizzare le vostre ghirlande in 2 varianti: su una leccarda imburrata e foderata con un foglio di carta da forno fate dei ciuffetti di meringa l’uno accanto all’altro formando un cerchio 7. Proseguite con i successivi facendo un movimento circolare così da ottenere un altro tipo di decorazione 8; infine distribuite sulle ghirlande che avete ottenuto le perline di zucchero color argento 9. Una volta terminato, fate asciugare le meringhe in forno ventilato 100° per almeno 3 ore, mantenendo lo sportello socchiuso.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando le meringhe saranno pronte 10, fatele raffreddare, poi decoratele con dei nastri di raso colorato 11: le vostre ghirlande di meringhe sono pronte 12!
									

								

							
					    