Difficoltà: Molto facile
Il Gin Tonic è un cocktail molto semplice da preparare. E' un "build up" quindi si realizza semplicemente versando gli ingredienti nel bicchiere: gin e acqua tonica. E' molto gettonato come aperitivo o dopo cena e dietro a questa bevanda alcolica c'è un vero e proprio culto del gin, dato che ogni gin è un mondo a se' (speziato, floreale, dal gusto marcato di ginepro...). Vi mostriamo come realizzare questo cocktail creato nell'Inghilterra del Settecento, da servire nel classico bicchiere tumbler alto, aromatizzato al limone e bacche di ginepro. Il suo sapore fresco, con la punta aromatica data dalle bacche e i sentori agrumati del limone (o dell'arancia se si preferisce) lo rendono una bevanda molto piacevole da sorseggiare, soprattutto per l'aperitivo estivo.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per 1 Gin Tonic
							

							
								

																	Gin
								
								
								
																	4,5
									cl
																

								

							
								

																	Acqua tonica
								
								
								
																	10
									cl
																

								

							
								

																	Ghiaccio
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Garnish
							

							
								

																	Lime
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Bacche di ginepro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il Gin Tonic, basta versare nel bicchiere alto il ghiaccio 1 e mescolate con il bar spoon 2. Poi con lo streiner si può eliminare l'acqua in eccesso 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Eventualmente rabboccate con 1 o 2 cubetti di ghiaccio ancora 4, prima di versare i 4,5 cl di gin 5 e 10 cl di tonica 6, fino a riempimento. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate con il bar spoon, poi aggiungete nel bicchiere bacche di ginepro 7 e una fettina di lime 8. Pronto per essere servito un perfetto Gin Tonic 9!
									

								

							
					    