Difficoltà: Molto facile
Basta veramente poco per realizzare qualcosa di speciale, facendosi magari aiutare anche dai più piccoli. Una forma presa ispirandosi alla natura, la dolcezza della frutta e la golosità del cioccolato per trasformare una merenda in una favola! Girandola di sfoglia con frutta e cioccolato: una sfoglia fragrante che racchiude un ripieno invitante da gustare ancora caldo! In occasione di una festa di bambini o come dolce veloce di fine pasto per impreziosire il centro della tavola, la girandola con frutta e cioccolato è una preparazione facile e veloce da mettere tra i vostri preferiti! Sperimentate anche l'abbinamento con le pesche per una variante monoporzione originale!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								(2 rotoli)
																	460
									g
																

								

							
								

																	Confettura di fragole
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Banane
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Fragole
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per lucidare e cospargere 
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Semi di zucca
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Granella di zucchero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la girandola di sfoglia con frutta e cioccolato, iniziate prendendo una leccarda rotonda (o la base di uno stampo) da 31 cm centimetri di diametro. Rivestitela con un foglio di carta da forno ritagliato delle stesse dimensioni 1, srotolate un foglio di pasta sfoglia e distribuite la confettura alle fragole con un cucchiaino 2. Tritate il cioccolato fondente non troppo fine 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		lavate e togliete il picciolo alle fragole 4, tagliatele a fettine 5; sbucciate e tagliate a rondelle oblique di circa 5 mm la banana 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		ponete il cioccolato tritato a raggi, createne 6 a partire dal centro 7, sopra i raggi di cioccolato distribuite le fettine di banana e sopra quelle di banana, le fettine di fragole 8. Adagiate il secondo disco di sfoglia a chiudere 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sigillate accuratamente facendo pressione negli spazi senza frutta 10; quindi realizzate delle incisioni tra un raggio di frutta e l'altro, partendo da circa 3-4 cm dal centro fino al bordo 11 poi ripiegate un angolo ritagliato verso l'interno dello spicchio 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e procedete allo stesso modo anche con l'altra parte, ripiegandolo sopra 13 e facendo più possibile in modo che combacino 14. Una volta pronta la girandola di sfoglia 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		sbattete l'uovo 16, spennellate la superficie della girandola aiutandovi con un pennello 17, quindi distribuite i semi di zucca al centro 18
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e la granella di zucchero sui raggi (19-20); cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 25 minuti, nel ripiano di mezzo del forno. Una volta pronta la girandola di sfoglia alla frutta e cioccolato, sfornate 21 lasciate intiepidire e servite!
									

								

							
					    