Difficoltà: Facile
Gli gnocchi di farina di ceci sono delle piccole pepite morbide e saporite realizzate con questo versatile legume. A differenza dei classici gnocchi di patate non contengono glutine ma mantengono la stessa consistenza morbida. Scoprite il gusto particolare di questi gnocchi che si sposano benissimo con condimenti di verdure di stagione come taccole e pomodorini gialli oppure con un sugo di funghi. Questi gnocchi di farina di ceci senza glutine saranno squisiti anche con il più classico dei condimenti: il ragù alla bolognese!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										309
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    309
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    51.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    14.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    4.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.87
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    9.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    34
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    25
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								a pasta gialla
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Farina di ceci
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								( circa 1)
																	55
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli gnocchi di farina di ceci come prima cosa ponete a bollire le patate. Sistematele in una pentola, copritele con acqua fredda e lasciatele cuocere per circa 30-40 minuti 1, fino a che punzecchiandole con una forchetta risulteranno morbide. Poi scolatele e facendo attenzione a non scottarvi schiacciatele ancora calde in una ciotola 2. Utilizzando uno schiaccia patate potrete evitare di sbucciarle, la buccia infatti resterà all'interno. Disponete poi la farina di ceci a fontana su una spianatoia e versate le patate al centro 3 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Impastate il tutto con le mani 4, poi ricreate la fontana e posizionate l'uovo al centro 5. Lavorate ancora il composto 6 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino a che non otterrete un impasto uniforme 7. Prelevate poi una porzione e con le mani realizzate un bigolo 8 spesso circa un paio di cm 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliatelo poi a tocchetti 10 e facendo una leggera pressione con il pollice passate gli gnocchi sul riga gnocchi per ottenere la classica forma 11. Se non lo avete potete utilizzare i rebbi di una forchetta. Proseguite in questo modo fino a terminare tutto l'impasto, trasferendo gli gnocchi man mano su un vassoio ben spolverizzato con la farina di ceci 12. Gli gnocchi sono pronti da cuocere in abbondante acqua bollente e saranno cotti non appena saliranno a galla. 
									

								

							
					    