Difficoltà: Facile
Gnocchi che passione! Morbidi e gustosi sono un primo piatto semplice e antico, una preparazione casalinga molto apprezzata: piccoli bocconcini di morbido impasto perfetti con tutti i tipi di condimento. Oltre ai tradizionali gnocchi di patate vi abbiamo proposto tantissime versioni, per colorare la vostra tavola e arricchire di sapori nuovi i vostri piatti: dagli gnocchi di patate viola ai gnocchetti verdi passando per i tipici gnocchi di zucca. Tra le infinite varianti ci sono anche gli gnocchi di patate dolci conosciute anche come patate americane, che con il loro gusto inconfondibile donano una nota dolce alla preparazione e si sposano bene con ingredienti dal gusto deciso come la ricetta degli gnocchi di patate dolci al radicchio e speck.

Provate anche:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										557
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    557
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    116.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    15.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    3.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.64
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    6.4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1491
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Patate dolci (o americane)
								
								
								
																	1,3
									kg
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	360
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare gli gnocchi di patate dolci lessate le patate con la buccia per 20 minuti 1, dovranno risultare cotte solo all’esterno, termineranno la cottura in forno che le asciugherà per evitare che rilascino acqua nell’impasto. A cottura terminata, scolate le patate e tagliatele a rondelle spesse 1 cm circa 2 , eliminate la buccia 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		adagiatele su una leccarda rivestita con carta da forno 4 cuocetele in forno ventilato preriscaldato a 180° per 30 minuti (oppure in forno statico a 200° per 20° minuti). Ultimata la cottura 5, passate le patate nello schiacciapatate per ridurle ad una purea e unitele alla farina setacciata su una spianatoia 6 aggiungete un pizzico di sale.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto potete lavorare l’impasto 7 finché non otterrete un composto compatto, dategli la forma di un panetto 8 e copritelo con un canovaccio 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi, con un tarocco dividete l'impasto in pezzetti 10 e create dei filoni dello spessore di 2-3 centimetri 11 iniziate a tagliare i vostri gnocchi riponendoli su una superficie 12 o un vassoio infarinato.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per finire, praticate le caratteristiche rigature degli gnocchi facendo scivolare ogni gnocco sull’apposito rigagnocchi 13 oppure sulla forchetta e schiacciando un pò, ma non troppo. Gli gnocchi sono pronti per essere lessati: ponete sul fuoco un pentola colma di acqua salata e portatela al bollore, tuffate gli gnocchi 14 e cuocetele per pochi minuti, scolateli quando inizieranno a emergere in superficie 15. I vostri gnocchi sono pronti per essere accompagnati con i sughi e le salse che preferite16!
									

								

							
					    