Difficoltà: Facile
Quando arriva l'estate non c'è niente di meglio di una buona granita o un dissetante gelato al limone, con cui prendersi una pausa dolcissima e rinfrescante! Oggi vi proponiamo la granita al limone, tipica della tradizione siciliana, patria di questo fresco dessert. Scoprirete quanto è semplice preparare la granita fatta in casa, utilizzando una comune gelatiera. Scegliendo dei limoni bio, non trattati, dalla scorza spessa e dal profumo intenso, otterrete un risultato fantastico. Nulla da invidiare a gelati e semifreddi, la granita è più leggera e racchiude tutta la bontà dei limoni... ideale per concludere il pasto con un dessert fresco e ottimo come digestivo, ma perfetto anche per una merenda deliziosa! Cosa aspettate? Scoprite passo dopo passo come preparare questo freschissimo dessert al limone, anche nella versione senza gelatiera: un piacere per il palato che rinfrescherà le vostre afose giornate estive!

Ecco altre granite da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per circa 500 g di granita al limone
							

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	335
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								(circa 2)
																	75
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	2
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la granita al limone, versate in un pentolino l'acqua 1 e lo zucchero 2, mescolate con un cucchiaio 3 e fate cuocere per circa 5 minuti a fuoco dolce. Poi spegnete il fuoco e lasciate raffreddare.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo grattugiate la scorza di 2 limoni 4, poi spremeteli 5 e filtratene il succo 6 in modo da ricavarne 75 g. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando lo sciroppo sarà freddo 7 versate all'interno il succo 8 e la scorza di limone 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite il composto in una gelatiera 10 e azionatela per 35-40minuti. Una volta passato il tempo, arrestate la gelatiera: avrete ottenuto un composto piuttosto compatto ma cremoso 11. La vostra granita al limone è subito pronta per essere gustata 12!
									

								

							
					    