Difficoltà: Media
Il gratin dauphinois è un piatto unico di origine francese preparato principalmente con patate e formaggio groviera.

Il gratin dauphinois è un piatto molto saporito e perfetto nel periodo invernale.

Il gratin dauphinois è una ricetta molto antica, orgoglio della cucina francese e in particolare del Delfinato, luogo di origine della ricetta.

Come ogni ricetta tradizionale anche per il gratin dauphinois è molto difficile reperire una versione unica. Ogni famiglia infatti prepara il gratin dauphinois a proprio modo.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										532
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    532
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    33.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    24.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    33.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    18.43
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    220
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    405
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	650
									ml
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	350
									ml
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie 
																	5
									
																

								

							
								

																	Groviera
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								 
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	1,5
									kg
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavate le patate, sbucciatele 1 e tagliatele a fettine sottili 2 con una mandolina (dovranno avere uno spessore di 1 mm/1,5 mm). Grattugiate il groviera e mettetelo da parte. Fate scaldare il latte in un pentolino, quando sarà caldo aggiungete lo spicchio d’aglio tagliato a metà e la noce moscata 3, salate e pepate.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Togliete il latte aromatizzato dal fuoco, eliminate lo spicchio d’aglio e lasciatelo raffreddare. Nel frattempo sbattete le uova in un contenitore e aggiungetevi la panna 4. Infine aggiungete il composto al latte che avrete fatto raffreddare 5 e mescolate bene. Aggiustate eventualmente di sale e di pepe. Imburrate una pirofila da forno e iniziate a porvi uno strato di patate 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cospargetele con una manciata di groviera grattugiato e infine imbevete il tutto con il composto liquido di latte, uova e panna 7. Aggiungete quindi un altro strato di patate 8, altro groviera e ricoprite nuovamente di liquido così fino ad esaurire tutti gli ingredienti. Componete l’ultimo strato con patate coperte di groviera grattugiato e qualche fiocchetto di burro 9. Infornate il gratin dauphinois a 180° per 90 minuti circa, fino a quando le patate saranno tenere; il risultato finale sarà un gratin dauphinois morbido all’interno e dorato in superficie. Una volta estratto dal forno lasciatelo riposare per qualche minuto e servite il vostro gratin dauphinois ben caldo. Bon Appetit!!
									

								

							
					    