Difficoltà: Facile
I grissini vanno sempre a ruba quando sono in tavola, ma se sono fatti in casa e hanno la forma di simpatici serpentelli saranno ancora più irresistibili! Dopo lo spavento iniziale, i nostri grissini serpentelli sapranno conquistare i vostri invitati con le loro buffe espressioni create semplicemente con l’aggiunta di semini. Inoltre sono facili da realizzare e pratici da mangiare con le mani, quindi perfetti per un buffet a tema… se vi state preparando a festeggiare la notte di Halloween in compagnia, con i grissini serpentelli il divertimento è assicurato!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per l’impasto (per circa 60 grissini)
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	340
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Lievito istantaneo per preparazioni salate
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per ungere
							

							
								

																	Olio
								
								
								spray
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per guarnire
							

							
								

																	Semi di papavero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Semi di lino
								
								
								
																	120
									
																

								

							
								

																	Semi di girasole
								
								
								
																	60
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare i grissini serpentelli versate la farina, il sale e il lievito nella ciotola della planetaria munita di gancio 1, poi azionatela a bassa velocità e aggiungete l’acqua a filo, in modo che venga assorbita gradualmente 2. Unite anche l’olio e continuate a lavorare per qualche minuto 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando avrete ottenuto un composto liscio e omogeneo 4 lasciatelo riposare sul piano di lavoro per una decina di minuti 5. Dopodiché ungete il piano di lavoro con l'olio spray e stendete l’impasto con la punta delle dita per formare una sorta di rettangolo dello spessore di circa 1 cm 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spruzzate anche la superficie dell’impasto, coprite con pellicola e lasciate riposare per un’ora 7. Trascorso questo tempo cospargete il rettangolo con i semi di papavero 8, poi tagliatelo dal lato corto per ricavare delle strisce della larghezza di circa 1 cm 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Attorcigliate ciascuna striscia su bastoncini di legno della lunghezza di 25 cm, avendo cura di lasciare staccata una delle estremità: sarà la testa del serpentello 10 11. Adagiate man mano i grissini su una leccarda foderata con carta forno, poi spennellate le teste con poca acqua 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Infine guarnite le teste con i semi di lino e i semi di girasole per creare rispettivamente gli occhi e la lingua 13. Cuocete in forno statico preriscaldato a 160° per 25-30 minuti. Una volta dorati, sfornate 14 e servite i vostri simpaticissimi grissini serpentelli 15!
									

								

							
					    