Difficoltà: Facile
L'hummus di piselli è un'originale variante primaverile del tipico piatto mediorientale, l'hummus di ceci, da gustare come antipasto, spalmato su crostini di pane tostato oppure da accompagnare con pita o felafel, alla maniera tradizionale. Della ricetta originale abbiamo mantenuto la tahina, una salsa aromatica a base di semi di sesamo, che caratterizza il sapore di questa crema antica. Per rendere veloce la preparazione abbiamo utilizzato il mixer, valida alternativa al pestello e mortaio. Provate la nostra ricetta e sperimentate anche altre sfiziose varianti di hummus fatto in casa:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per circa 800 g di hummus
							

							
								

																	Pisellini
								
								
								(da sgranare)
																	1,5
									kg
																

								

							
								

																	Ceci precotti
								
								
								
																	170
									g
																

								

							
								

																	Tahina
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	10
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per guarnire
							

							
								

																	Semi di sesamo nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Semi di sesamo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare l'hummus di piselli sgranate i piselli ottenendone circa 370 g 2. Portate al bollore una pentola con acqua salata 2. Sbollentate i piselli per circa 3 minuti 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate 4 e passate in acqua fredda e ghiaccio 5 per mantenere vivo il colore. Versate i piselli in un boccale e unite i ceci 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con la tahina 7, versate l'olio 9 e il succo di limone 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate a piacere 10 e aromatizzate con scorza di limone 11. Inserite anche le foglioline di menta 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Frullate con il mixer a immersione 13. Una volta ottenuta una crema omogena 14, aggiustate di sale e pepe. Servite l'hummus di piselli con foglioline di menta, pepe e semi di sesamo misti 15.
									

								

							
					    