Difficoltà: Facile
Niente avanzi, tutto si può utilizzare in cucina! Ve lo dimostriamo anche nella ricetta dell'hummus con gambi di carciofo! Il classico hummus si trasforma, o meglio si arricchisce, senza rinunciare al gusto tipico dato dalla tahina e dal limone e dalla base di ceci. Quando preparerete i carciofi potrete evitare di gettare via il gambo e provare questa ricetta "zero-sprechi in cucina", veramente ottima da gustare con crostini o con delle cruditè di verdure... la ricetta è semplicissima e il risultato è garantito! Assaggiate anche un'altra versione di hummus primaverile: hummus di piselli!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Gambi di carciofo
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Ceci precotti
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Tahina
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								(facoltativo)
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare l'hummus con gambi di carciofo inizia dalla pulizia dei carciofi. Utilizzando un pelapatate rimuovi la parte più esterna, che risulterebbe amara 1. Se dovesse essere presente ancora il carciofo taglialo 2 e tienilo da parte per le tue ricette. Taglia i gambi del carciofo a pezzetti 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lessali o cuocili al vapore, sino a che non risulteranno teneri 4. Versa i ceci nel contenitore di un mixer 5, aggiungi la tahina 6 e se preferisci l'aglio, privandolo dell'anima.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungi il succo di mezzo limone 7, i gambi di carciofo 8 e mezzo bicchiere di olio 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unisci il sale 10 e frulla a più riprese sino ad ottenere una crema liscia 11. Trasferisci l'hummus in una ciotola, condisci con olio e foglioline di menta 12.
									

								

							
					    