Difficoltà: Facile
Tazza grande o tazza piccola? E’ questa la domanda che solitamente ci viene posta quando chiediamo un ginseng al bar… noi invece vi proponiamo di prepararlo in jar, con la ricetta dell’iced ginseng al caramello! Una bevanda fresca, golosa ed energetica al tempo stesso realizzata con latte, zucchero e un ulteriore tocco di dolcezza dato dal caramello. Perfetto per una pausa a metà mattina o per la merenda del pomeriggio, l’iced ginseng al caramello sarà un’irresistibile alternativa a quello del bar!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Caffè al ginseng solubile
								
								
								(1 bustina)
																	7
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	3
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								calda
																	50
									g
																

								

							
								

																	Caramello
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Ghiaccio
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare l’iced ginseng al caramello versate il caffè al ginseng solubile in a jar 1 insieme a un cucchiaino di zucchero 2 e all’acqua calda 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate leggermente il liquido con il montalatte 4. Lasciate raffreddare per qualche minuto 5, poi aggiungete qualche cubetto di ghiaccio 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il caramello 7. Nel frattempo versate il latte in un pentolino, aggiungete 2 cucchiaini di zucchero 8 e fate sciogliere sul fuoco 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate intiepidire leggermente il latte, poi montate per qualche secondo con il montalatte fino ad ottenere una schiuma 10. Riempite la jar con il latte e la schiuma 11 e gustate il vostro iced ginseng al caramello 12!
									

								

							
					    