Difficoltà: Molto facile
L’insalata di cachi rucola e finocchi è una gustosa e colorata insalata autunnale e invernale, profumata e dal sapore delizioso, sana e gustosa. Perfetta da preparare e servire per una cena originale, per accompagnare tantissimi secondi piatti o da mangiare come piatto unico. L'insalata di cachi rucola e finocchi è semplice e veloce... l'unione di frutta e verdura renderà questo piatto davvero speciale. Il caco, dal sapore dolce e dalla polpa succosa, si sposa benissimo con la croccantezza del finocchi e il sapore più deciso della rucola. Il tutto condito con una citronette a base di arancia e limone, che renderà l’insalata profumata e ancora più deliziosa.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Rucola
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Cachi
								
								
								mela
																	1
									
																

								

							
								

																	Finocchi
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	70
									ml
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								
																	125
									ml
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Miele
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Semi di sesamo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare l’insalata di cachi rucola e finocchi iniziate nel tagliare la scorza di mezza arancia facendo attenzione a non prendere la parte bianca 1. Tagliate la scorza in striscioline sottili 2 e mettetele da parte fino al momento di utilizzarle. Spremete mezza arancia e mezzo limone 3, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		raccogliete il succo in una ciotola 4. Aggiungete un cucchiaio di miele 5, un pizzico di sale 6 e una macinata di pepe nero. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Con una forchetta sbattete il tutto per amalgamare gli ingredienti fra loro 7. Prendete un caco mela già lavato ed asciugato 8, tagliatelo in fette sottili 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete un finocchio anche questo già lavato e tagliatelo in fette 10 11 . In una insalatiera mettete la rucola già lavata 12, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete i finocchi 13, la scorza di arancia tagliata in striscioline 14 ed il caco mela in fette 15. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate sopra la vinaigrette di arancia e limone 16, mescolate il tutto e aggiungete un cucchiaio di semi di sesamo 17. Servite subito l’insalata di cachi rucola e finocchi 18. 
									

								

							
					    