Difficoltà: Facile
L'insalata russa è una pietanza semplice, allo stesso tempo di una bontà sconvolgente. Il primo assaggio, soprattutto di quella fatta in casa, fa letteralmente innamorare! Dal quel momento gli antipasti non saranno più gli stessi senza! Oltre alla maniera classica di prepararla, esistono diverse versioni di insalata russa, basta scegliere verdure diverse o quelle del proprio orto in base alla stagionallità, come accade presso l'agriturismo Escola e Lou Mulin che si trova nelle montagne piemontesi. La loro insalata russa in questa stagione fredda prevede broccolo romano e cavolfiore, patate viola e le immancabili carotine. Insieme al salame cotto e alla maionese fatta in casa, l'insalata russa diviene una ricetta irresistibile e avvolgente, da preparare in pochissimo tempo per un successo assicurato, magari come aperitivo natalizio! Scoprite i sapori genuini di questa ricetta e provate anche altre varianti appetitose come l'insalata capricciosa!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Patate viola
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Broccoli romaneschi
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Cavolfiore
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Salame
								
								
								(già cotto)
																	3
									fette
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la maionese fatta in casa
							

							
								

																	Uova
								
								
								medio
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Senape
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		Per preparare l'insalata russa dell'orto, iniziate prelevando le cime di cavolfiore e broccolo, mondate carota e cipolla, lavate le patate. Fate cuocere le verdure al vapore, devono rimanere consistenti. Dovrete poi farle intiepidire e tagliarle a dadini piuttosto grandi. Tagliate e aggiungete alle verdure il salame cotto. Aggiustate le verdure di sale. Preparate la maionese lavorando con le fruste elettriche (o a mano molto velocemente ed energicamente) l'uovo insieme al succo di limone, emulsionate e poi versate a filo l'olio di semi per controllare man a mano la consistenza. Una volta raggiunta la consistenza ottimale, unite anche il cucchiaino di senape. Condite le verdure con la maionese e gustate la vostra insalata russa dell'orto!
									

								

							
					    