Difficoltà: Molto facile
Tanto gusto e leggerezza in questa saporita e colorata insalata di farro fredda, arricchita con peperoni e olive e poi accompagnata con una salsa allo yogurt aromatizzata al basilico, un condimento dalle note squisitamente mediterranee. Tutto il gusto dell’estate in un piatto unico fresco, leggero e soprattutto completo.  Compagna delle giornate estive, un alternativa gustosa alla più classica insalata di farro con verdure, ottima da preparare in anticipo e portare in spiaggia, ad una scampagnata o anche in ufficio per la pausa pranzo. Con il farro potrete realizzare altre appetitose insalate, adatte a tutte le stagioni! Scoprite qui le nostre ricette:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										348.4
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    348.4
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    45.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    14.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    12.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    7.6
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    263.5
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Farro
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								
																	390
									g
																

								

							
								

																	Ceci precotti
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Olive taggiasche
								
								
								
																	28
									g
																

								

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								
																	170
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	10
									foglie
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare l'insalata di farro fredda portate a bollore in una pentola dell’acqua leggermente salata e fate cuocere il farro 1 per il tempo indicato sulla confezione. Lavate e tritate le foglie di basilico 2, versate lo yogurt in una ciotolina, aggiungete un pizzico di sale e un cucchiaio di olio 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con le foglie di basilico spezzettat 4. Mescolate bene, coprite la ciotolina con un foglio di pellicola 5 e ponetela in frigorifero. Nel frattempo, lavate il peperone, tagliatelo in 2 e privatelo del picciolo, dei filamenti e dei semini 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riducetelo a dadini 7 e mettetelo in una ciotola. Tagliate a metà le olive 8 e unitele ai peperoni. Scolate i ceci 9, uniteli ai peperoni.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Condite il tutto con un pizzico di sale 10 e 2 cucchiai di olio 11 e mescolate.  Scolate il farro 12, passatelo sotto l’acqua corrente per interrompere la cottura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite il farro alle verdure 13, mescolate bene. Coprite la ciotola con pellicola 14 e poi fate raffreddare in frigorifero per almeno un’ora. Distribuite l'insalata di farro fredda in ciotoline individuali e servite accompagnando con un cucchiaio di salsa allo yogurt e basilico 15.
									

								

							
					    