Difficoltà: Molto facile
E' tempo di insalatone! Fresche e colorate, ce n'è per tutti i gusti. Un piatto freddo, veloce da preparare: una delle versioni più amate è senza dubbio l'insalata di tonno! Ricca e genuina, ma soprattutto facile, da personalizzare secondo il vostro gusto. La nostra stuzzicante proposta prevede il tocco esotico dell'avocado, questo frutto "burroso" molto nutriente si gusta spesso nelle pietanze salate. Per insaporire questo mix di ingredienti al naturale abbiamo realizzato una salsina a base di yogurt leggera e aromatica, il condimento ideale per un'insalata estiva da portare in ufficio o per il pranzo al mare!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Tonno sott'olio
								
								
								sgocciolato
																	240
									g
																

								

							
								

																	Avocado
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Finocchi
								
								
								
																	380
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	10
									
																

								

							
								

																	Mais
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	6
									foglie
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	5
									foglie
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare l'insalata di tonno iniziate dal condimento: in un mixer mettete le foglie di basilico, menta e prezzemolo, lo spicchio di aglio sbucciato, l’olio, un pizzico di sale 1 e frullate tutto 2. Aromatizzate con la salsa aromatica lo yogurt greco 3.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate 4 e tenete in frigo fino al momento di servire. Prendete il finocchio, tagliate la base e poi i gambi, affettatelo sottilmente 5.  Prendete l’avocado, tagliatelo a metà nel senso della lunghezza 6 girando intorno al nocciolo che si trova al centro del frutto. Con un cucchiaio rimuovete il nocciolo. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Eliminate la buccia dell’avocado 7  e tagliatelo in piccoli pezzi 8. Prendete i pomodorini e tagliateli in 4 parti 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riunite tutti gli ingredienti in una ciotola 10 aggiungete anche il mais 10 e il tonno 11, salate, pepate e mescolate 12. Accompagnate l'insalata di tonno con la salsa allo yogurt.
									

								

							
					    