Difficoltà: Facile
L’insalata di sedano e peperoni è un contorno semplice e saporito, dal sapore rustico e originale.
Insaporita da un dressing a a base di senape e aceto l’insalata di sedano e peperoni può essere servita insieme a delle fette di pane abbrustolito, in modo da diventare anche uno sfizioso piatto unico.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										396
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    396
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    58.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    9.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    13.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.86
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    5
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    890
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								 
																	2
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Lattuga iceberg
								
								
								 
																	½
									
																

								

							
								

																	Olive verdi
								
								
								 denocciolate  
																	12
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pane casereccio
								
								
								 
																	8
									fette
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per il dressing
							

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								 
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Senape
								
								
								di digione  
																	2
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Miele
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								tiepida  
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Separate i gambi del sedano dalle foglioline 1, togliete gli elementi fibrosi 2 e tagliateli a pezzi di circa 5 centimetri di lunghezza  3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		dalle quali con un pelapatate poi ricavate striscioline seguendo il lato lungo 4. Infine immergetele nell’acqua con del ghiaccio per renderle croccanti 5. Ricavate delle striscioline analoghe con la lattuga Iceberg precedentemente lavata e asciugata e mettetele in una terrina 6; lavate bene le foglie del sedano e tritatele finemente come fosse prezzemolo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Arrostite poi i due peperoni in forno fino a renderli teneri 7, non preoccupatevi se la pelle esterna brucia leggermente. Pelate i peperoni arrostiti e tagliarli a striscioline larghe un centimetro circa e lunghe 5 centimetri 8. Mettete le striscioline in una terrina, salate leggermente e lasciate riposare per 30 minuti 9. Questo processo farà perdere ai peperoni l’acqua in eccesso che dovrà essere recuperata per preparare il dressing.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Iniziate quindi la preparazione del dressing recuperando l’acqua di vegetazione dei peperoni con l’aiuto di un colino 10. Mettetela in un mixer e aggiungete la stessa quantità di olio e di aceto di vino bianco 11 Unite anche i due cucchiaini di senape e il cucchiaino di miele ed emulsionate bene il tutto 12, aggiungendo un po’ di acqua tiepida se la consistenza diventasse troppo cremosa. Infine aggiustate di sale e di pepe.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate il dressing in una ciotolina e tenetelo da parte 13. Mischiate in un’insalatiera le striscioline di lattuga e di sedano 14, condite con una parte del dressing e mescolate bene 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infine spennellate le 8 fette di pane con un po’ d’olio mettetelo in forno a tostare, quando il pane risulta ben tostato, strofinate appena lo spicchio d’aglio sulle fette che serviranno ad accompagnare l’insalata 16. Impiattate l'insalata e aggiungete i filetti di peperone 17,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		le olive verdi 18, il trito di foglie di sedano 19 e mettete il restante dressing in superficie 20. Servite l'insalata di sedano e peperoni con le bruschette di pane tostato 21.
									

								

							
					    