Difficoltà: Facile
L’insalata croccante, per la presenza di crostini di pane e riccioli di parmigiano, si può definire un ricco contorno ma anche un leggero piatto unico: una fresca e appetitosa insalata che sarà molto gradita nelle calde giornate d’estate.

L’insalata croccante non è solo un’ottima pietanza da preparare e consumare durante l’estate, ma è anche ideale da portare con se in ufficio al posto del solito panino: ricordatevi in questo caso, di condirla e unire i crostini di pane poco prima di consumarla.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										192
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    192
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    11.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    11.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.62
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    24
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    549
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Insalata
								
								
								iceberg 1 cespo grande
																	
									
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								un pezzo o in scaglie
																	80
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Pancarrè
								
								
								
																	4
									fette
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Acciughe (alici)
								
								
								filetti
																	8
									
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio di oliva
								
								
								extravergine 2 cucchiai per friggere, più q.b. per condire
																	
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavate ed asciugate le foglie di insalata iceberg, tagliatele finemente 1 e riponetele in un’insalatiera capiente. Con l’aiuto di un pelapatate, sbucciate e tagliate le carote a nastri 2; sempre con il pelapatate, ricavate dei riccioli da un pezzo intero di parmigiano reggiano 3(o grana padano).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tritate finemente  il prezzemolo 4 e i filetti di acciughe e poneteli in una ciotola 5 con dell’olio 6(e se vi piace dell’aceto), il sale e il pepe macinato; amalgamate gli ingredienti con una forchetta e lasciateli qualche minuto a riposare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete le fette di pancarrè, eliminate i bordi più scuri 7 e tagliatele a cubetti di 1 cm di lato (8-9).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete in una padella due cucchiai di olio extravergine, fatelo scaldare e poi buttateci dentro i cubetti di pane a fuoco moderato 10, rigirandoli su tutti i lati in modo da dorarli interamente. Una volta dorati, poneteli a perdere l’olio in eccesso su della carta assorbente da cucina 11. Unite all’insalata iceberg le carote 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		i riccioli di parmigiano 13 e il condimento di olio e prezzemolo 14: mescolate delicatamente gli ingredienti , suddividete l’insalata nei piatti di portata e poi aggiungete i crostini di pane croccanti 15. Servite immediatamente.
									

								

							
					    