Difficoltà: Facile
Insalata di riso in inverno? E' possibile con la ricetta dell'insalata di riso invernale con cime di rapa e Raugsano. Un primo piatto di riso molto facile ma ricco di sapori: le cime di rapa sono protagoniste indiscusse dell'inverno, qui cotte in padella alla maniera "classica" con aglio e peperoncino! Una verdura speciale, che si sposa perfettamente con il formaggio Ragusano DOP. Si tratta di una tipicità siciliana, un formaggio a pasta dura e semi-stagionato, noto per la sua storia lunga e ricca di tradizioni! Questo piatto, realizzato con riso basmati, è ideale per un pranzo a casa o come schiscetta da portare al lavoro. L'insalata di riso invernale con Ragusano e cime di rapa sarà una coccola per il palato!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso Basmati
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Cime di rapa
								
								
								(da pulire)
																	500
									g
																

								

							
								

																	Ragusano DOP
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uvetta
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Pinoli
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Peperoncino secco
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare l'insalata di riso invernale con cime di rapa e Ragusano, iniziate cuocendo il riso basmati in acqua bollente salata, per il tempo riportato sulla confezione 1 2. Intanto, in una padella ampia antiaderente, tostate i pinoli 3, ruotando spesso la padella per una doratura uniforme: ci vorranno pochissimi minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ammollate l'uvetta per circa 10 minuti. Intanto ricavate scaglie di formaggio Ragusano 4 e pulite le cime di rapa 5, lavatele, tamponatele e versatele in padella con 2 spicchi d'aglio in camicia e un filo d'olio 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per farle appassire al meglio potete inumidire con un paio di mestoli di acqua di cottura del riso 7, poi coprite con il coperchio 8 e cuocete per circa 10 minuti a fiamma media, ricordandovi di mescolare e controllare di tanto in tanto. Una volta pronte, aggiungete l’uvetta scolata in padella con le cime 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il peperoncino secco 10. Scolate il riso 11 e trasferitelo in una ciotola grande, poi condite con un filo di olio 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate 13, aggiungete le cime condite 14 e lasciate intiepidire. Unite a questo punto anche il formaggio Ragusano 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Poco prima di servire, completate con i pinoli tostati 16 e mescolate 17. Ecco pronta la vostra insalata di riso invernale con cime di rapa e Ragusano 18!
									

								

							
					    