Difficoltà: Media
L'insalata di polpo con finocchi e arance è una rivisitazione della versione più classica. Un'idea sfiziosa per portare a tavola un antipasto leggero e gustoso, perfetto anche da proporre nei giorni di festa. L'aggiunta delle arance e dei finocchi darà un tocco invernale al piatto, una nota fresca e agrumata che lo renderà davvero gourmet! Quest'insalata è semplice da preparare e si accompagnerà benissimo con il vostro menù a base di pesce... quindi perchè non iniziare la cena della Viglia con questo antipasto? I vostri ospiti apprezzeranno sicuramente questa novità! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Polpo
								
								
								(già eviscerato)
																	800
									g
																

								

							
								

																	Finocchi
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Arance
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								infornate
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Erba cipollina
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare l'insalata di polpo con finocchi e arance come prima cosa lavate il polpo sotto l'acqua corrente 1. Ponete sul fuoco un tegame colmo d'acqua, aggiungete il sale 2 e portate a bollore. Quando l'acqua inizierà a bollire tenendo il polpo dalla testa immergete i tentacoli nell'acqua bollente per alcuni secondi, senza scottarvi 3. Fate questa operazione per due volte, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi immergetelo completamente 4 e lasciatelo cuocere per 40 minuti. Trascorso questo tempo scolatelo 5 e raffreddatelo sotto l'acqua fredda 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Eliminate la pelle che si staccherà facilmente, poi tagliate il polpo a pezzi 7 e tenetelo da parte. Prendete i finocchi, eliminate la parte verde dei ciuffi 8 e tagliate il resto a fette 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavateli bene 10 e asciugateli con un panno da cucina 11. Trasferiteli poi in una ciotola capiente 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Pulite l'arancia a vivo 13 e prelevate solo gli spicchi 14. Tagliateli a cubetti piccoli 15. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite il polpo ai finocchi 16, aggiungete i cubetti d'arancia e le olive nere 17. Regolate di sale e di pepe 18. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete un filo d'olio 19 e dell'erba cipollina tritata 20. Mescolate il tutto e conservate in frigorifero fino al momento di servire l'insalata 21.  
									

								

							
					    