Difficoltà: Facile
Che siano di carne o di verdure, gli involtini stuzzicano sempre una certa curiosità. Si attende trepidanti il primo taglio per svelare il ripieno custodito al loro interno: prosciutto e formaggio filante per gli inguaribili tradizionalisti, cime di rapa e fontina che mettono d’accordo Nord e Sud oppure una semplice panure aromatica al gusto di limone. Se anche voi, come noi, non vi stancate mai di sperimentare nuovi accostamenti di sapori, provate la nostra ricetta degli involtini di carne al pistacchio: tenere fettine di vitello morbide e cremose e all’interno e irresistibilmente croccanti all’interno. La cottura in forno conferirà anche un tocco genuino che vi convincerà definitivamente!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 12 involtini
							

							
								

																	Fettine di vitello
								
								
								sottili
																	12
									
																

								

							
								

																	Granella di pistacchi
								
								
								fine
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ripieno
							

							
								

																	Granella di pistacchi
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Formaggio fresco spalmabile
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli involtini di carne al pistacchio per prima cosa salate le fettine di carne 1 e conditele poi con un filo di olio extra vergine di oliva 2. Preparate poi il ripieno. Mettete in una ciotola il formaggio spalmabile e aggiungete i pistacchi tritati 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Condite con un pizzico di pepe nero 4 e mescolate per amalgamare il composto 5. Ora prendete una fettina di carne, stendetela bene su un piatto e farcitela da un lato con un cucchiaino abbondante di crema 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Arrotolate la fetta di carne 7 per creare l’involtino 8. Con le dosi indicate otterrete 12 involtini 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Realizzate la panatura: in una ciotola versate il pangrattato, i pistacchi tritati e lo spicchio di aglio tritato 10, condite con sale e pepe. Passate tutti gli involtini nella panatura 11, avendo cura di ricoprirli interamente 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Disponete gli involtini su una teglia foderata con carta forno. Versate sulla superficie un filo di olio extra vergine di oliva 13 e cuocete gli involtini di carne al pistacchio in forno preriscaldato a 180 gradi per circa 20 minuti. A cottura ultimata, sfornate la teglia 14 e servite gli involtini ben caldi 15.
									

								

							
					    