Difficoltà: Facile
Gli involtini di verza sono un antipasto invernale che si può personalizzare in tantissimi modi. Oggi abbiamo aggiunto un tocco etnico e realizzato questi squisiti involtini di verza all'orientale, un modo davvero sfizioso per cucinare la verza! 
Con le sue foglie tenere e grandi, la verza, è il contenitore perfetto per realizzare questi involtini; noi abbiamo usato carne e salsiccia, impreziosite da porro e salsa di soia, ma potrete arricchirli anche con tantissimi altri ingredienti. Sbollentate la verza solo il tempo necessario per ammorbidire le foglie, in questo modo risulteranno tenere ma ancora consistenti. Aggiungete abbondante zenzero grattugiato al momento prima di andare in forno e gustate questo piatto con i vostri ospiti!

Ecco altre ricette facili con la verza:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Verza
								
								
								
																	10
									foglie
																

								

							
								

																	Macinato di maiale
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Salsa di soia
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Porri
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Zenzero fresco
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli involtini all'orientale come prima cosa preparate un soffritto con olio, aglio e peperoncino. Scaldate per far insaporire, poi aggiuntete la carne e la salsiccia 2. Schiacciate con un mestolo di taglio per sgranarla 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete un porro tagliato a fette 4, mescolate e sfumate con la salsa di soia. Cuocete per una decina di minuti, mescolando spesso, sino a che la carne non risulterà ben dorata. Eliminate quindi l'aglio 5 e tenete da parte in una ciotola 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Staccate delicatamente le foglie dalla verza 7, eliminando eventualmente quelle più esterne se rovinate. Ne serviranno 10. Sbollentatene poche per volta 8 cuocendole 4-5 minuti. Scolatele delicatamente con una pinza 9 ed eliminate l'acqua in eccesso facendo attenzione a non rompere le foglie; potete tamponarle con della carta da cucina.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Distendete una foglia di verza su un tagliere e posizionate il ripieno nella parte bassa 10. Ripiegate i bordi laterali 11 e arrotolate 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In questo modo avrete ottenuto il vostro primo involtino di verza 13. Proseguite così per tutti gli altri e man mano sistemateli in una teglia. Condite con un pizzico di sale, lo zenzero grattugiato 14 e un filo d'olio. Cuocete a 190° per 20 minuti in modalità statica.
									

								

							
					    