Difficoltà: Molto facile
Avete mai pensato di poter preparare dei gustosi involtini con soli 3 ingredienti? Provate i nostri involtini di pancarrè prosciutto e formaggio, una ricetta espressa e furba che vi permetterà di portare in tavola un antipasto sfizioso e filante. Abbiamo arrotolato una fetta di pane in cassetta farcita con prosciutto cotto e Emmetaler, per poi impanarla e friggerla: il risultato è un rotolino dorato e croccante con un cuore morbido al suo interno, da gustare rigorosamente caldo. Siamo certi di aver stuzzicato i vostri palati, non vi resta che provare questi appetitosi e originali involtini!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 8 involtini
							

							
								

																	Pancarrè
								
								
								(senza crosta)
																	8
									fette
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								
																	8
									fette
																

								

							
								

																	Emmentaler
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli involtini di pancarrè e prosciutto con il matterello appiattite le fette di pane 1. Tagliate il formaggio a fette leggermente più piccole del pane e spesse circa 1 cm 2. Farcite il pane con una fetta di prosciutto cotto 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiate sopra il formaggio 4 e ponete sotto un foglio di pellicola, arrotolare la fetta di pane 5 cercando di stringere bene il rotolino aiutandovi con la pellicola 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sigillate gli involtini dai due lati stringendo la pellicola 7 e riponete in frigorifero per 1 ora. A questo punto in una pirofila versate l'uovo, il latte 8 e il pepe nero. Sbattete con una frusta per amalgamare 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Immergete ogni involtino nel latte e uovo 10 e poi nel pangrattato 11. Scaldate un dito di olio di semi in padella e adagiate gli involtini 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuoceteli per circa 10 minuti a fuoco medio alto, girandoli su ogni lato 13. Trasferiteli su carta assorbente per asciugare l'olio in eccesso 14 e gustate gli involtini di pancarrè e prosciutto ben caldi 15.
 
 
									

								

							
					    