Difficoltà: Media
Avete voglia di deliziare i vostri ospiti con un antipasto a base di involtini sfiziosi? Allora dovete provare questi involtini di verza! Il ricco e gustoso ripieno di patate e salsiccia viene avvolto dalle foglie del cavolo verza, un ortaggio invernale estremamente versatile. Se siete amanti degli involtini ripieni, non potete perdervi questa ghiotta variante. Lasciatevi trasportare dalla fantasia e divertiteti a stuzzicare i palati con farciture diverse, come gli involtini di verza ripieni di verdura o gli involtini di verza ripieni di riso e scarola, ancora più ricchi!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per 4 involtini
							

							
								

																	Verza
								
								
								
																	4
									foglie
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Valtellina Casera
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
														
							
						
														
							
														per condire
							

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	4
									foglie
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli involtini di verza cominciate sciacquando bene le patate, senza sbucciarle tagliatele a tocchetti non più grandi di 1 cm 1 e immergetele in acqua 2. Unite mezzo cucchiaio di sale 3 e lasciate così per 15 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso il tempo mettete a scaldare una padella capiente, fate un giro d’olio e profumate con rosmarino e aglio 4. Scolate le patate e tuffatele nella padella calda 5. Saltate brevemente e poi coprite con il coperchio 6, lasciate cuocere a fiamma viva finché le patate non avranno un bel colore dorato; circa 5-10 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Intanto spellate la salsiccia 7 e ottenete dei tocchetti grandi più o meno quanto le patate 8. Togliete il coperchio e rimuovete gli odori 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete un goccio d’olio 10, tuffate le salsicce 11 e cuocete fino a doratura per circa 5 minuti, salate 12 e pepate. Lasciate raffreddare. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Togliete le foglie più coriacee dalla verza 13, tenete le chiare e lessatele in acqua bollente e salata per un paio di minuti 14. Scolatele in acqua fredda 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tamponate con un panno carta per asciugare 16. Grattugiate il casera 17. Farcite ciascuna foglia con il formaggio 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche un cucchiaio circa di ripieno di salsiccia e patate 19. Ripiegate al centro i lembi laterali della foglia 20, quindi arrotolatele 21. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Otterrete così 4 involtini. Preparate il burro nocciola. In un pentolino lasciate sciogliere il burro con gli spicchi d’aglio puliti e tagliati 23. Quando raggiungerà un bel colore ambrato e gli spicchi d’aglio saranno imbruniti, spegnete 24 e filtrate. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiate gli involtini una pirofila rivestita con carta forno 25; adagiate sopra ciascuno una foglia di salvia e bagnate la superficie con il burro 26.  Ripassate in forno a 240° sul ripiano medio alto per circa 10-15 minuti. Gli involtini di verza sono pronti per essere gustati 27.
									

								

							
					    