Difficoltà: Media
Oggi vi facciamo immergere nella tradizione della bella regione di Ogliastra, in Sardegna, di cui già conosciamo benissimo i culurgionis. Ed è proprio con il gustoso ripieno, a base di patate, formaggio e menta, che si possono ottenere anche is coccois prenas. Al plurale, si perché in sardo al singolare sono conosciuti come la coccoi prena. Il loro nome è un nome composto, che non ha nulla a che vedere con il cocco come si potrebbe immaginare; "coccois" infatti in sardegna significa pane, mentre "prenas" significa ripieno. Queste tortine sono solitamente realizzate con la pasta di riporto, e sono una versione più moderna del tipico pane sardo. Abbiamo avuto il piacere di ospitare nelle nostre cucine Pierandrea Usai e Delia Piroddi, del pastificio Is Culurgiones, che da anni realizzano prodotti tipici della tradizione, e oggi ci sveleranno tutti i loro segreti, tramandati da generazione, per preparare questa ricetta!
Come per tutte le cose buone e belle questi gustosi is coccois prenas richiedono un po' di pazienza nella loro realizzazione ma alla fine il risultato sarà davvero appagante!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 25 pezzi
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Farina fiore sardo
								
								
								(di grano duro)
																	100
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								a temperatura ambiente
																	250
									ml
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Lievito di birra fresco
								
								
								
																	2
									g
																

								

							
								

																	Strutto
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								lesse
																	40
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ripieno
							

							
								

																	Patate
								
								
								vecchie, a pasta gialla
																	800
									g
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								secca
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pecorino sardo
								
								
								stagionato
																	80
									g
																

								

							
								

																	Formaggio fiscidu
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare is coccois prenas come prima cosa sbollentate le patate (che serviranno per l'impasto) per circa 40 minuti, sino a che non saranno morbide. Quando saranno cotte scolatele e schiacciatene 40 g 1. Ora versate in una ciotola il lievito di birra, aggiungete una parte dell'acqua 2 e mescolate bene sino a che il lievito non si sarà sciolto 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora su una spianatoia versate la farina 00 e la farina di grano duro fiore sardo 4. Aggiungete un pizzico di sale 5 e con le mani create la classica forma a fontana 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite le patate schiacciate 7 e iniziate ad amalgamarle alla farina 8. Sistemate poi al centro anche lo strutto 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Iniziata ad impastare con le mani 10 e versate anche l'acqua in cui avrete disciolto il lievito 11. Aggiungete poi lentamente anche l'acqua rimasta 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete lavorare l'impasto per circa 5 minuti 13. Sino a che non risulterà liscio. A questo punto sistematelo in una ciotola 14, coprite con pellicola 15 e lasciare lievitare per 20-24 ore a temperatura ambiente. Trascorso questo tempo trasferite l'impasto in frigo e lasciatelo maturare per 2 giorni.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso questo tempo iniziate a preparare il ripieno. Sbucciate le patate tagliatele in 4 e sbollentatele per circa 40 minuti, sino a che non saranno morbide. Nel frattempo versate in una ciotola il formaggio fiscidu 16 e aggiungete l'aglio grattugiato 17. Lavorate con una forchetta 18 fino ad ottenere una crema.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Non appena le patate saranno cotte scolatele bene e schiacciatele in una ciotola capiente 19. Lavoratele con una forchetta 20 e aggiungete la menta secca 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche la crema di Fiscidu 22, un filo d'olio 23 e un pizzico di sale 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite il Pecorino sardo grattugiato 25 e mescolate sino ad ottenere un composto omogeneo 26; terminate con una spatola per renderlo più morbido. Riprendete a questo punto il vostro impasto 27.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spolverate una spianatoia con un velo di farina, posizionate sopra il panetto e tagliatelo in 4 pezzi. Prendetene uno lasciando gli altri ben coperti per non farli seccare. Schiacciate leggermente la pasta e stendetela con la macchina tira pasta 29 fino ad ottenere una sfoglia non troppo sottile 30.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora utilizzando un coppapasta da 10 cm ricavate i dischi dalle sfoglie 31. Trasferite il ripieno in una sac-à-poche e spremetene circa 80 g su ciascun disco 32. Cercate di ottenere una forma circolare 33.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Occupatevi ora della chiusura. Pizzicate leggermente l'impasto spingendolo verso il ripieno 34. Poi continuate a pizzicare 35 sino a terminare l'intera circonferenza 36.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Man mano sistemateli su una teglia rivestita con carta forno 37. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 30 minuti. Sfornateli 38 e serviteli caldi o a temperatura ambiente 39.
									

								

							
					    