Difficoltà: Media
Oggi vi mostriamo un modo davvero sorprendente per trasformare la frutta in un gustoso dessert. I kiwi fritti caramellati sono perfetti da gustare da soli o possono essere utilizzati per arricchire macedonie e coppe di gelato. Noi abbiamo scelto di utilizzare una qualità di kiwi dalla dolcezza delicata, con la sua buccia liscia e la polpa soda e dorata. La morbida pastella avvolge i pezzetti di kiwi e permette al caramello di aderire al meglio. I kiwi fritti caramellati saranno una piacevole scoperta! Realizzarli è davvero semplice, basteranno pochi ingredienti e pochi minuti!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										708
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    708
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    84.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    56.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    38.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.32
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.3
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    9
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti (per i kiwi da impastellare)
							

							
								

																	Kiwi
								
								
								SunGold
																	600
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	6
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	25
									ml
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	170
									ml
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il caramello
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i kiwi fritti caramellati come prima cosa sbucciateli 1. Tagliateli prima a metà e poi in quarti 2, rifilate i bordi per dare una forma più quadrata. Iniziate a preparare la pastella. In una ciotola versate la farina 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il lievito in polvere 4 e l’acqua 5. Mescolate accuratamente 5.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In ultimo aggiungete l’olio di semi 7 e incorporatelo in modo da ottenere una pastella liscia. Scaldate abbondante olio di semi in un tegame fino a raggiungete la temperatura di 170-180° (da misurare con termometro da cucina). Aiutandovi con una pinza immergete il primo pezzo di kiwi nella pastella 8, poi scuotetelo per togliere l'eccesso e immergetelo nell'olio caldo 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Proseguite in questo modo, friggendo pochi pezzi per volta 10. Quando saranno ben dorati utilizzando una schiumarola estraeteli dall'olio 11 e lasciateli scolare su un vassoio rivestito con carta assorbente 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto preparate il caramello. Versate lo zucchero in un pentolino 13 e lasciatelo sciogliere fino a che non sarà ben caramellato 14. Per girarlo potete usare un mestolo di legno o ruotare semplicemente il pentolino 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sempre utilizzando una pinza riprendete un pezzetto di kiwi fritto e immergetelo nel caramello 16, senza scottarvi. Trasferite su una gratella e proseguite con tutti gli altri 17. Lasciate solidificare e servite i vostri kiwi caramellati 18. 
									

								

							
					    