Difficoltà: Facile
La kofta è una preparazione tipica mediorentale diffusa e apprezzata in tutto il mondo; si tratta di saporite polpette servite su uno spiedo, che solitamente vengono preparate con carne macinata di agnello oppure carne mista di manzo e agnello insieme. Queste polpette sono caratterizzate da un gusto particolarmente ricco e corposo, dato appunto dalla carne e dalle spezie, e un piacevole sentore alla menta. Se siete amanti della carne, non vi resta che provare la nostra versione di questo piatto gustoso e apprezzarlo in tutta la sua ricchezza: sarà perfetto servito con del buonissimo yogurt greco o con lo tzatziki, che contribuirà a dare la giusta freschezza!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Carne ovina
								
								
								macinata
																	640
									g
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	5
									foglie
																

								

							
								

																	Peperoncino
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Cumino
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Spezie
								
								
								ras el hanout
																	8
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								non trattato
																	½
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la kofta (polpette mediorientali) tritate finemente le foglie di menta 1, poi tagliate il peperoncino a metà per il lungo, eliminate i semini con la punta di un coltello e sminuzzatelo 2. Ponete la carne di agnello in una ciotola insieme alla menta e al peperoncino tagliati 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite le foglioline di timo 4, il cumino e 5; grattugiate la buccia di mezzo limone 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		schiacciate l’aglio 7 e mescolate energicamente con le mani in modo da amalgamare bene tutti gli ingredienti 8. Regolate di sale e di pepe 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi aggiungete il ras el hanout 10 e mischiate il tutto nuovamente 11. Formate delle polpette dalla forma allungata di circa 80 g l’una con l’impasto che avete preparato 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		dopodichè inseritele negli spiedi 13: con le nostre dosi dovrete ottenere 8 pezzi. Una volta terminato 14, mettete la griglia a scaldare, poi fate cuocere la carne 2 minuti per lato 15,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		rigirandola per una cottura uniforme 16. Trascorso il tempo necessario 17, spegnete il fuoco e servite la kofta ben calda 18.
									

								

							
					    