Difficoltà: Molto facile
La lasagna bianca è una variante appetitosa del tipico piatto bolognese a base di pasta fresca all'uovo e ragù di carne. Da oggi il pranzo della domenica si tinge di nuovi colori e sapori! Come tutte le versioni "in bianco" anche qui il grande assente è il sugo di pomodoro, ma vi assicuriamo che non ne sentirete la mancanza, al suo posto troverete uno stuzzicante condimento con salsiccia, spinaci e formaggio, il tutto avvolto dall'immancabile besciamella, che donerà il tocco cremoso e vellutato a questo primo piatto. Venite a scoprire altre ricette di deliziose lasagne che potrete preparare a casa:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Lasagne all'uovo
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Spinaci
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	20
									ml
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la besciamella
							

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	450
									g
																

								

							
								

																	Farina 0
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Preparare la lasagna bianca fatta in casa iniziate dalla besciamella: scaldate il latte in un pentolino 1. A parte sciogliete a fuoco dolce il burro ed aggiungete la farina tutta in un colpo 2 e, sempre mescolando, cuocete per circa due minuti 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Togliete dal fuoco ed aggiungete il latte riscaldato 4, lentamente e mescolando con la frusta per evitare la formazione di grumi, poi rimettere sul fuoco 5 e proseguite la cottura a fuoco dolce finché la besciamella raggiungerà l'ebollizione e si sarà addensata. Regolate di sale e completare con un pizzico di noce moscata grattugiata 6.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mondate e tritate finemente la cipolla 7, incidete la salsiccia, eliminate il budello 8 e sbriciolatela. Scaldate in padella 20 g di olio extravergine d’oliva 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Rosolate a fuoco dolce la cipolla 10, quindi aggiungete la salsiccia 11 e lasciate cuocere qualche minuto 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite la salsiccia in una ciotola 13. Lavate gli spinaci 14 e ,senza asciugarli, adagiatene metà nella stessa padella 15 in cui è stata rosolata la salsiccia, utilizzando lo stesso fondo di cottura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete un pizzico di sale e lasciateli appassire chiusi con il coperchio per 5 minuti 16. Aggiungete l’altra metà e completate la cottura ancora per 5 minuti, sempre con il coperchio. Una volta cotti, strizzateli 17 e tritateli con un coltello 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Assemblate la lasagna: in una teglia da forno da 35 x 25 cm distribuite sul fondo qualche cucchiaio di besciamella 19, proseguite con gli strati di pasta secca 20, besciamella 21,
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		salsiccia 22, spinaci 23 ed una manciata di Grana Padano grattugiato 24. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Procedete così fino a finire gli ingredienti. Gli strati di pasta in totale saranno tre 25. Coprite con un foglio di carta stagnola 26. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 25 minuti, poi togliete la carta stagnola e completate la cottura per altri 10 minuti.La lasagna bianca è pronta per essere gustata 27.
									

								

							
					    