Difficoltà: Facile
Le lasagne alla bolognese sono sicuramente quelle classiche e originali, ma oggi vi proponiamo una versione più semplice e veloce. Le nostre lasagne al forno vi stupiranno con la loro bontà e per la facilità della preparazione! Per realizzarle abbiamo preparato un ragù espresso: un sughetto di carne saporito che cuoce in soli 45 minuti, a differenza del classico ragù che prevede lunghe cotture e rimane molto più lento, per favorire la cottura della pasta. A parte questo la differenza sostanziale sta nel fatto che queste sono delle lasagne senza besciamella, arricchite con abbondante prosciutto cotto e tanta mozzarella per garantire comunque un primo piatto sfizioso dall'effetto filante che piacerà a tutta la famiglia. Preparatele anche voi per il pranzo della domenica e conquistate i vostri ospiti con poco sforzo! 

Ecco altre ricette di lasagne da non perdere:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Lasagne all'uovo
								
								
								fresche
																	320
									g
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Mozzarella
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ragù
							

							
								

																	Macinato di manzo
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Vino rosso
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le lasagne al forno come prima cosa sbucciate la cipolla e tritatela finemente 1. Sistematela in una pentola capiente con dell'olio 2 e lasciatela appassire per qualche minuto a temperatura media, poi aggiungete anche il macinato 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Alzate la fiamma e fate rosolare, mescolando e sgranando la carne con un mestolo di legno 4. Quando sarà ben rosolata sfumate con il vino rosso 5 e lasciate evaporare la parte alcolica. Abbassate nuovamente la fiamma e aggiungete poi la passata di pomodoro 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Risciacquate la brocca usando mezzo litro d'acqua e versatela in pentola 7. Aggiungete un pizzico di sale e mescolate ancora. Lasciate cuocere per 45 minuti 8; trascorso questo tempo il sugo non dovrà essersi rappreso molto 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adesso tagliate la mozzarella a pezzetti 10. Munitevi di una teglia per lasagne grande 30x20 cm e spargete sul fondo uno strago di sugo 11. Realizzate un primo strato di sfoglie di pasta, sovrapponendole leggermente 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete ancora sugo 13, poi il Grana Padano DOP grattugiato 14 e i cubetti di mozzarella 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Posizionate sopra le fettine di prosciutto 16 e aggiungete ancora un po' di sugo 17. Posizionate sopra uno strato di pasta 18. Procedete in questo modo sino a terminare tutti gli ingredienti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ricordatevi che l'ultimo strato sarà composto solo da pasta, sugo 19, formaggio grattugiato e mozzarella 20. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 45 minuti. Poi sfornate e lasciate riposare pochi minuti 21 prima di tagliare e servire le vostre ricche lasagne al forno!
									

								

							
					    