Difficoltà: Molto facile
I bambini vanno pazzi per i lecca lecca si sa, ma anche agli adulti ogni tanto piace concedersi questo piccolo sfizio ed è proprio pensando a loro che abbiamo ideato un’originale versione salata dalle note piccanti: i lecca lecca di peperoncini e Grana Padano! Perfetti per un aperitivo a tema Halloween, i lecca lecca di peperoncini e Grana Padano si preparano in meno di mezz’ora e con appena due ingredienti… dovrete solo procurarvi dei bastoncini in legno per ghiaccioli e un piccolo coppapasta che vi aiuterà ad ottenere uno stuzzichino tanto bello quanto audace!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										70
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    70
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    4.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.93
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    18
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    118
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 6 lecca lecca
							

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								(Riserva oltre 20 mesi) da grattugiare
																	100
									g
																

								

							
								

																	Peperoncini Jalapeno
								
								
								
																	3
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i lecca lecca di peperoncini e Grana Padano, per prima cosa tagliate i peperoncini a rondelle dello spessore di circa 3 mm 1, poi grattugiate il Grana Padano DOP e foderate una leccarda con carta forno. Versate un cucchiaino di Grana grattugiato sulla teglia aiutandovi con un coppapasta del diametro di 4 cm per formare 6 dischetti leggermente distanziati fra di loro 2, poi adagiate un bastoncino da ghiacciolo alla base di ogni dischetto 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora posizionate una rondella di peperoncino al centro di ogni dischetto 4 e ricoprite con un altro cucchiaino di Grana Padano DOP, aiutandovi sempre con il coppapasta 5. Una volta pronti 6, cuocete i lecca lecca in forno statico preriscaldato a 190° per circa 10 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorso questo tempo, spolverizzate ancora un po’ di Grana Padano sopra le rondelle di peperoncino per coprirle ulteriormente 7 e infornate per altri 2 minuti, fino a che il formaggio non risulterà sciolto e dorato 8. Sfornate e lasciate raffreddare i lecca lecca di peperoncini e Grana Padano prima di servirli e gustarli 9!
									

								

							
					    