Difficoltà: Facile
Le lenticchie sono uno dei legumi più usati in cucina con cui si possono realizzare tantissimi piatti. Vogliamo mostrarvi un modo davvero delizioso per prepararle: le lenticchie saporite agli aromi, ottime da sole o con la pasta. Le lenticchie sono simbolo di fortuna e abbondanza, per questo non possono mai mancare sulla tavola di Capodanno, insieme al cotechino, servite come contorno! In questa ricetta le lenticchie vengono cucinate con un soffritto di cipolla e pancetta, aromatizzate con alloro, ginepro e chiodi di garofano e insaporite con vino rosso. In meno di un'ora saranno pronte, infatti questo tipo di legume non necessità di ammollo ed è sicuramente uno di quelli che cuoce più in fretta! Allora cosa aspettate? Provate la nostra ricetta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Lenticchie secche
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	3
									foglie
																

								

							
								

																	Chiodi di garofano
								
								
								
																	5
									
																

								

							
								

																	Ginepro
								
								
								
																	6
									bacche
																

								

							
								

																	Pancetta affumicata
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1,5
									l
																

								

							
								

																	Vino rosso
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le lenticchie saporite agli aromi come prima cosa tagliate la pancetta a fettine 1 e poi a cubetti piccoli 2. Tritate anche la cipolla 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una pentola capiente versate un giro d'olio, la cipolla tritata 4, le foglie di alloro 5 e le bacche di ginepro 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche i chiodi di garofano 7 e la pancetta 8. Accendete a fiamma media e lasciate soffriggere, senza bruciare la cipolla 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo lavate bene le lenticchie 10. Quando la cipolla sarà ben appassita e la pancetta rosolata unitele in pentola e mescolate 11. Aspettate 3-4 minuti, poi sfumate con il vino rosso 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate ancora 13 e non appena la parte alcolica sarà evaporata aggiungete circa 1 litro di brodo 14 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con il coperchio 16 e cuocete a fiamma dolce per 45-60 minuti. I tempi di cottura dipendono dalla grandezza delle lenticchie, cuocetele sino a che non saranno morbide, aggiungendo altro brodo al bisogno. A cottura ultimata salate 17 e pepate. Servite le vostre lenticchie aggiungendo un filo d'olio a crudo 18.
									

								

							
					    