Difficoltà: Media
Le linguine cozze e fiori di zucca sono un primo piatto che conquisterà il podio delle ricette estive! Vi basteranno due soli ingredienti e qualche trucchetto culinario per portare in tavola una pasta saporita. Il segreto sta tutto nel realizzare delle linguine con le cozze sfruttando al meglio questo ingrediente: la loro acqua di cottura, infatti, diventerà una base gustosa per risottare la pasta, conferendo un sapore più intenso alla pietanza. A completare il piatto una manciata di fiori di zucca, raggi di sole dell'orto che doneranno un tocco di colore a questa invitante ricetta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Linguine
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Fiori di zucca
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cozze
								
								
								da pulire
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe bianco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le linguine cozze e fiori di zucca iniziate dalla pulizia delle cozze. Eliminate le impurità esterne con un coltellino 1 e man mano ponetele in una ciotola con acqua. Una volta terminate tutte, sciacquatele con cura 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Separate i gambi dalle foglie del prezzemolo 4 e tritate quest'ultime 5. In una casseruola capiente versate l’olio, i gambi del prezzemolo e l’aglio 6, fate insaporire per 1 -2 minuti . 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate le cozze 7 e sfumate con il vino bianco 8. Coprite con un coperchio 9 e lasciate sul fuoco per 3- 4 minuti a fiamma medio-alta. Muovete la casseruola di tanto in tanto. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta aperte, scolate le cozze 11 e tenete da parte il liquido. Ora sgusciate le cozze tenendone da parte qualcuna intera. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenete da parte le cozze 13 e filtrate il liquido con della carta assorbente da cucina, raccogliendolo all'interno di un ampia padella 14. Pulite i fiori di zucca eliminando il pistillo centrale 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mantenete solo i petali 16 e tagliateli a striscioline 17. Intanto lessate per 4 minuti in acqua salata le linguine 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate il liquido delle cozze e versate qui le linguine 19, salate, pepate e proseguite la cottura della pasta. Quasi a fine cottura versate i fiori di zucca 20 e le cozze sia intere che sgusciate 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con il prezzemolo tritato 22, il pepe e un filo di olio d'oliva. Mescolate 23 e servite ben calde le linguine cozze e fiori di zucca 24.
									

								

							
					    