Difficoltà: Facile
Anche per oggi la cena è salva con queste deliziose linguine tonno e pomodorini, un primo piatto espresso, facile e gustoso, perfetto per chi vuole portare in tavola una pietanza appetitosa ma ha poco tempo da dedicare alla cucina. Il segreto del successo di questo sughetto tanto sfizioso è la presenza di un mix saporito di tonno e olive, ingredienti stuzzicanti che non mancano mai in dispensa, quindi perfetti per le ricette salvacena come questa! Scoprite qui come si preparano le linguine tonno e pomodorini e non perdetevi altre varianti di questa pasta:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Linguine
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini datterini
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Tonno sott'olio
								
								
								(peso sgocciolato)
																	300
									g
																

								

							
								

																	Olive verdi
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le linguine tonno e pomodori per prima cosa mondate e tritate la cipolla 1 e le olive 2. Lavate e dividete a metà i datterini 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate un giro d'olio in padella, versate la cipolla 4 e le olive 5, poi pepate 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate e lasciate rosolare per un minuto 7. Versate i pomodorini e stufateli per un paio di minuti 8. Intanto lessate le linguine per metà del loro tempo di cottura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il tonno 10 al sughetto e proseguite la cottura per il tempo in cui cuoce la pasta 11. Scolate le linguine nella padella 12, avendo cura di tenere da parte l'acqua di cottura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Finite di cuocere la pasta, aggiungendo al bisogno l'acqua di cottura tenuta da parte 13. Quando saranno pronte 14 servite le linguine tonno e pomodorini guarnite con foglioline di origano fresco 15.
									

								

							
					    