Difficoltà: Facile
Simbolo di abbondanza e buon auspicio, ottima da sola, per preparare dolci, confetture e piatti salati. Oggi vi mostriamo come trasformare la melagrana in liquore! Il liquore alla melagrana è perfetto anche come pensiero di Natale, assieme ad altre preparazioni alcoliche fatte in casa. Colore acceso, gusto accattivante, perfetto per un dopopasto piacevole o per accompagnare i vostri momenti preferiti. Questo liquore si aggiudica un posto d'onore accanto agli altri fatti in casa da offrire o regalare come quello al liquore al caffè, alla liquore alla Nutella, alla liquore alla liquirizia oppure a quelli più tradizionali come il liquore di mirto. Avrete un'ampia scelta per le vostre degustazioni!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										30.5
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    30.5
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    7.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    7.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.05
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.02
    					
    					    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    0.2
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    0.8
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 1,5 L
							

							
								

																	Melagrana
								
								
								(sgranata 690 g)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Alcol puro
								
								
								96°
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il liquore alla melagrana iniziate a sgranare la melagrana avendo cura di eliminare la buccia sottile bianca che avvolge i chicchi 1. Versate i semi in un barattolo con chiusura ermetica 2 aggiungete l’alcol 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Chiudete il barattolo 4 e lasciate per 12 giorni a macerare in un luogo buio e asciutto. Ogni giorno agitate il barattolo. Trascorsi i 12 giorni recuperate la miscela e versatela attraverso un colino per raccoglier eil succo 5. Preparate lo sciroppo: versate l’acqua in un pentolino 6 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete lo zucchero 7 e scaldate lo sciroppo senza fgarlo bollire, in modo che lo zucchero si sciolga 8. Lasciate raffreddare lo sciroppo. Una volta freddo versate qui l'alcol macerato 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate per amalgamare 10 e versate il liquore alla melagrana in una bottiglia 11. Lasciate a temperatura ambiente per 20 giorni prima di servirlo 12.
									

								

							
					    