Difficoltà: Facile
Acqua, farina e... fantasia! E' così che prende vita la pasta fresca casalinga, pochi e semplici ingredienti plasmati da mani esperte per creare piatti intramontabili come questi maccheroni fatti in casa. Sappiamo bene che il termine "maccheroni" per ciascuno di voi significa un formato di pasta diverso, in base alla regione di provenienza. In Emilia Romagna sono famosi quelli al pettine, chiamati così perchè hanno delle rigature realizzate con un pettine da telaio. Nel Lazio invece si preparano i maccheroni a matassa, arrotolati proprio come un gomitolo. In Toscana, invece, acquisiscono una forma ancora diversa, si preparano ritagliando delle larghe strisce di pasta all'uovo. Un solo nome per tante ricette diverse, nella forma e anche nella sostanza! Noi abbiamo scelto di realizzare e proporvi una delle versioni di questa pasta fresca senza uova che si realizza con il "ferro", un sottile bastoncino in ottone sul quale si arrotolano pezzetti di impasto fatto di acqua e semola, creando così la tipica forma del maccherone. Il risultato è una deliziosa pasta rustica da condire con un sugo di promodoro fresco o un ricco ragù di carne!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										183
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    183
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    39.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.06
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    506
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	110
									g
																

								

							
								

																	Semola
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i maccheroni fatti in casa iniziate unendo in una ciotola la farina di semola, l’acqua 1 e il sale. Iniziate ad impastare con le mani 2 fino a che l’impasto non sarà compatto 3, 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		poi trasferitelo sul banco da lavoro e continuate ad impastarla con le mani 4.Formate un panetto 5, copritelo con la pellicola 6 e lasciate riposare in frigorifero per almeno 30 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Passato il tempo necessario riprendete il panetto. Prelevate un pezzo di impasto 7 e fate dei bastoncini di impasto dello spessore del mignolo (circa mezzo cm) 8, arrotolando con le mani sulla spianatoia 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate con il tarocco dei pezzetti di circa 3/4 cm 10. Arrotolate un pezzetto intorno all’apposito ferro (o se non lo possedete potete utilizzare uno stecco da spiedo) 11. Una volta arrotolato, stendetelo con entrambe le mani, senza fare troppa pressione, in modo da allungarlo 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sfilatelo 13 e otterete così i maccheroni 14. Adagiate la pasta su un vassoio rivestito con un canovaccio leggermente infarinato 15. I vostri maccheroni sono pronti per essere cotti in acqua bollente e salata.
									

								

							
					    