Difficoltà: Media
La maionese è una delle salse più conosciute e più amate in tutto il mondo. Perfetta per arricchire burger, da servire con le patatine fritte, oppure per rendere speciali delle semplicissime uova sode! Ma come si prepara la maionese? Oggi insieme allo chef Davide Scabin scopriremo tutti i segreti per ottenere una salsa densa e saporita, per accompagnare i vostri piatti e per impreziosire tantissime preparazioni in vista di una festa, come i classici tramezzini, o l'insalata russa. Gli ingredienti necessari sono pochi e si trovano spesso in casa, inoltre seguendo i nostri passaggi la maionese non impazzisce ed è davvero facile da preparare. Dopo aver provato questa ricetta siamo sicuri che smetterete di comprarla!

Scoprite anche le nostre varianti:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										179
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    179
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    19.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.78
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    40
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    90
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 300 g di maionese
							

							
								

																	Tuorli
								
								
								freschissimi, a temperatura ambiente
																	2
									
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								(e mezzo)
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	3
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la maionese ponete i tuorli (di uova a temperatura ambiente) in una ciotola dai bordi alti 1, aggiungete qualche goccia di succo di limone 2 e iniziate a frustarli leggermente con uno sbattitore elettrico 3, a velocità media per far prendere corpo ai tuorli.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto versate l'olio a filo a più riprese e senza fretta per non rischiare di farla impazzire 4. Aggiungetene un pò aspettate che sia incorporato, quindi aggiungetene ancora 5 sempre a filo; in questa fase è importante non versare l'olio in una volta sola, altrimenti la maionese potrebbe impazzire. Una volta che avrete aggiunto circa il 40-50% della dose di olio di semi, la consistenza del vostro composto sarà già piuttosto densa, quindi diluitela con il succo di limone restante aggiungendone sempre poco per volta 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sempre a filo e a più riprese terminate di versare l'olio 7. Ora che la maionese è pronta e montata, aggiungete il sale 8, un pizzico di pepe 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		un cucchiaino e mezzo d'aceto 10 e mescolate nuovamente con lo sbattitore per pochi secondi sempre ad una velocità media 11. La vostra maionese è pronta, trasferitela delicatamente in una ciotolina e gustatela come preferite 12.
									

								

							
					    