Difficoltà: Media
Se parliamo di marmellata probabilmente penserete subito alla colazione del mattino con burro e pane tostato. Ma chi ha detto che le marmellate devono essere preparate solo con la frutta? Oggi infatti abbiamo realizzato la marmellata di peperoni, perfetta da preparare in estate quando i peperoni abbondano negli orti e regalano tutta la loro dolcezza. Potrete conservarla in dispensa e servirla durante il resto dell'anno con salumi e formaggi, stagionati e non. Il vostro aperitivo avrà una marcia in più e racchiuderà uno spicchio d'estate da condividere con amici e parenti! E se cercate altre idee sfiziose per portare in tavola un tris di marmellate, provate a realizzare anche quella di cipolle di Tropea e quella di peperoncini! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										99
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    99
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    22.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    22.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.06
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    200
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Peperoncino secco
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la marmellata di peperoni come prima cosa lavate i peperoni, poi tagliate la calotta superiore con il picciolo 1 ed eliminate i semi interni 2. Dividete i peperoni a metà per il senso della lunghezza 3, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		rimuovete i filamenti interni 4 e dividetelo ancora a metà 5, infine ttagliatelo a tocchetti di media grandezza 6. Procedete in questo modo anche con gli altri peperoni e tenete da parte. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sbucciate gli spicchi d'aglio e tagliateli a rondelle molto fini 7. In una casseruola capiente versate i peperoni 8, l'aglio 9, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il peperoncino a pezzi, lo zucchero 11 e il sale 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate il tutto 13 e cuocete a fuoco medio, rimestando di tanto in tanto se necessario. Munitevi di un termometro da cucina e lasciate cuocere fino a che non avrete raggiunto la temperatura di 108°. A questo punto spegnete il fuoco 15 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e trasferite la marmellata all'interno di un passaverdure posto sopra ad una ciotola. Girate la manopola 16 fino a ridurre i peperoni in una purea 17. Se la marmellata è ancora ben calda potete proseguire, altrimenti dovrete scaldarla nuovamente in microonde o nel tegame. Invasate quindi la marmellata bollente in uno o più barattoli di vetro sterilizzati 18. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Chiudete bene avvitando il tappo (19-20) e lasciate raffreddare completamente per almeno una notte. Prima del consumo assicuratevi che il sottovuoto sia avvenuto correttamente verificando che il tappo non faccia "click-clack" quando lo premete al centro. Per queste ed altre indicazioni, rimandiamo sempre alle informazioni in merito alle conserve fatte in casa del Ministero della salute.
									

								

							
					    