Difficoltà: Facile
La marmellata di zucca, è un’ottima marmellata fatta in casa, adatta per realizzare crostate, muffin, torte e sformati, ma anche un’ eccellente accompagnatrice di salumi o formaggi stagionati o piccanti, come la zucca sott'olio. L'ultima volta abbiamo deciso di abbinarla ad un pane fatto con le noci che abbiamo preparato con un mix di farine senza glutine, perfetto per tutti e soprattutto adatto ad essere tostato come delle fragranti fette biscottate!
Approfittate dalla stagione autunnale per procuratevi una zucca dalla polpa gialla e soda e procedete secondo la ricetta per prepare delle conserve da gustare tutto l'anno!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										123
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    123
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    27.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    26.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.03
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 1 kg di marmellata
							

							
								

																	Zucca
								
								
								polpa 
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	2
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Amaretto (liquore)
								
								
								
																	60
									ml
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la marmellata di zucca tagliate a spicchi la zucca 1, eliminate i semi interni e la buccia, poi riducete a piccoli dadini la polpa 2. Trasferite i cubetti di zucca in una pentola e aggiungete lo zucchero 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate e coprite con il coperchio 4, lasciate macerare per tutta la notte (o almeno 12 ore). Trascorso il tempo di macerazione aggiungete alla zucca la cannella 5, il liquore 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		la noce moscata grattugiata 7, la scorza del limone 8 e anche 40 g di succo di limone filtrato 9, fate cuocere la zucca per circa 1 ora a fuoco dolce.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mentre la marmellata di zucca cuoce, dedicatevi alla sanificazione dei barattoli e dei tappi, seguendo le linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Quando la marmellata sarà pronta 10 invasatela ancora calda nei barattoli, aiutandovi con un mestolo 11, avendo cura di lasciare circa 1 centimetro di spazio dal bordo del vasetto. Avvitate bene i tappi, ma senza stringere troppo 12 e lasciate raffreddare. Con il calore della marmellata si creerà il sottovuoto, che permetterà di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto.  La vostra marmellata di zucca è pronta per essere gustata!
									

								

							
					    