Difficoltà: Facile
Voglia di preparare una marmellata fatta in casa? In questo periodo la migliore da realizzare è sicuramente una marmellata di limoni, o ancora meglio una marmellata di limoni senza buccia, dalla consistenza liscia e vellutata! Se avete appena preparato un buon limoncello e non sapete cosa fare con i limoni rimasti siete nel posto giusto... in fondo ce lo chiedete spesso e allora dopo aver utilizzato la buccia per l'infusione in alcol da oggi potrete realizzare questa squisita marmellata con ciò che resta! Si prepara in pochissimo tempo ed è facilissima da fare; potrete racchiudere tutta l'essenza dei limone in vasetti da gustare a colazione con il pane! La nostra ricetta è senza addensanti artificiali e naturalmente buona! Oltre a limoni e zucchero abbiamo utilizzato la mela, che ci permetterà di stemperare il sapore acidulo e di far soldificare la marmellata, perché naturalmente ricca di pectina! 

Ecco altre marmellate da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti (per un barattolo da 300 g)
							

							
								

																	Limoni
								
								
								con buccia spessa
																	800
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Mele Golden
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la marmellata di limoni senza buccia come prima cosa scegliete dei limoni di ottima qualità dalla buccia spessa. Lavateli, asciugateli e pelateli a vivo 1. Tagliateli a fettine 2 e man mano disponeteli in una ciotola. Ne serviranno 500 g. Aggiungete quindi lo zucchero 3, mescolate e riponete in frigorifero per 4 ore coprendo con pellicola.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorse le 4 ore sbucciate la mela e tagliatela a cubetti 4, ve ne serviranno 100 g. Versate i limoni, insieme al liquido di macerazione in una pentola 5, aggiungete anche la mela 6 e cuocete a fiamma bassa, mescolando di tanto in tanto per circa 20 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A metà cottura frullate la marmellata con un mixer ad immersione 7, in questo modo risulterà liscia 8. Trasferitela nuovamente in pentola e cuocete per altri 20 minuti sino a che avrà raggiunto la consistenza desiderata 6, considerando che una volta fredda risulterà più solida.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Prime di spegnere il fuoco potete fare la prova del piattino: basterà versarne un cucchiaino, appunto in un piattino, e inclinarlo; se la confettura non scivolerà rapidamente significa che è pronta. Invasate la confettura nei vasetti sterilizzati 11 12.
									

								

							
					    