Difficoltà: Facile
Un solo ingrediente per un contorno delizioso: le melanzane in padella sono facili e veloci, lo dice già il nome stesso. Aggiungete olio, aglio, peperoncino e prezzemolo per una pietanza da saporita e gustosa, pronta in meno di 30 minuti. Le melanzane sono un ingrediente estivo, perfette per accompagnare tanti secondi piatti di carne e pesce, oppure da utilizzare per arricchire i vostri primi piatti, come pasta e couscous. Un ortaggio che si presta a tante sfiziose preparazioni in cucina, come le melanzane gratinate o le melanzane a funghetto! Ma concentriamoci su questo contorno: tagliando le melanzane in padella a cubotti piuttosto grandi, potrete godere a pieno della loro consistenza soda e carnosa!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Melanzane
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Peperoncino secco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le melanzane in padella come prima cosa lavate bene le melanzane e spuntatele 1. Tagliatele poi a metà per il senso della lunghezza 2 e dividete ciascuna metà ancora a metà 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Da queste ricavate ora dei cubotti piuttosto grandi, di circa 2 cm 4. In una padella versate un filo d'olio e uno spicchio d'aglio 5. Scaldate e versate poi le melanzane all'interno 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate 7 e lasciate cuocere a temperatura medio alta per qualche minuto. Utilizzando una pinza girate quindi i cubotti di melanzane 8; vi accorgerete che l'olio è stato assorbito completamente dalle melanzane, quindi aggiungetene ancora un po' 9. A questo punto le melanzane risulteranno più morbide e potrete saltarle, o girarle, senza usare la pinza.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dopo circa 15 minuti le melanzane saranno cotte, morbide e ben dorate. Eliminate lo spicchio d'aglio 10, insaporite con prezzemolo tritato 11 e peperoncino secco 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Saltate le melanzane 13, trasferitele in un piatto da portata 14 e servitele 15.
									

								

							
					    