Difficoltà: Molto facile
Le melanzane ci piacciono in tutti i modi, al forno, gratinate e come ve le presentiamo oggi: le melanzane a funghetto! In Campania sono conosciute anche come fungitiello alla napoletana, un contorno prevalentemente estivo. Il nome deriva proprio dal modo di tagliare la melanzana a piccoli pezzi che ricordano i funghi. Esistono molte varianti di questa ricetta: c'è chi frigge in olio d'oliva e chi invece preferisce rimanere su quello di semi, chi usa la pasata di pomodoro o chi invece opta per la versione in bianco. Le melanzane a funghetto sono buone sia tiepide che fredde e sono ideali anche per insaporire la pasta, magari aggiungendo della provola dolce o della ricotta salata. Comunque deciderete di prepararle, le melanzane a funghetto sono un piatto saporito e profumato che potrete gustare dopo una sostanziosa pasta e patate alla napoletana, anche da sole accompagnate da fragranti crostoni di pane... proprio come le zucchine a scapece, un altro grande classico campano da non perdere!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Melanzane
								
								
								(tipo violetta lunga)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Pomodori ramati
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	10
									foglie
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere le melanzane
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																				
											
										
																			
																		Per preparare le melanzane a funghetto per prima cosa lavate i pomodori ramati e tagliateli a cubetti 1. Ora in una padella versate un filo abbondante di olio e due spicchi d’aglio 2, fate insaporire, versate i pomodori 3 e cuocete a fuoco dolce per circa 20/25 minuti.
									

								

															

																		
																				
											
										
																			
																		Lavate e spuntate le melanzane 4. Tagliate le melanzane a cubetti di circa 2cm 5. In un tegame scaldate l'olio di semi, quando avrà raggiunto i 170° friggete le melanzane un po’ per volta 6. 
									

								

															

																		
																				
											
										
																			
																		Una volta che saranno ben dorate 7, scolate man a mano su carta per fritti 8 o carta assorbente da cucina. Una volta pronto il sugo, potete eliminare gli spicchi d'aglio 9.
									

								

															

																		
																				
											
										
																			
																		Salate 10, pepate 11 e lasciate raffreddare il sugo. Infine, unite le melanzane al sugo 12.
									

								

															

																		
																				
											
										
																			
																		Insaporite con il basilico spezzettato 13 e mescolate delicatamente 14. Le melanzane a funghetto sono pronte per essere gustate 15.
									

								

							
					    