Difficoltà: Difficile
La meringa svizzera è una preparazione a base di albumi e zucchero, molto usata in pasticceria. A differenza della meringa all'italiana (per la quale si usa uno sciroppo caldo da versare sugl albumi montati) la cottura avviene a bagnomaria. Scaldare gli albumi permetterà di ottenere un composto molto più stabile, perfetto da utilizzare per la decorazione di tanti dolci, in particolare torte e pasticcini. E per un tocco in più potrete anche fiammeggiare la meringa utilizzando un cannello, o passandola qualche secondo sotto il grill del forno. Ma non finisce qui, con la meringa svizzera potrete anche realizzare dei deliziosi ciuffi di meringhe, proprio come si fa per la meringa francese, cuocendoli in forno ad una temperatura molto bassa. Una volta che saranno completamente asciutti sono perfetti da gustare da soli o da utilizzare per la decorazione dei vostri dolci. 

Ecco alcune idee che potrete realizzare con la meringa svizzera:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Albumi
								
								
								(circa 3) a temperatura ambiente
																	100
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la meringa svizzera ponete una bastardella su una pentola con acqua dell'acqua. Accendete il fuoco, versate gli albumi 1 e lo zucchero 2. Cuocete a bagnomaria, facendo in modo che l'acqua non tocchi la bastardella, mescolando con una spatola 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Continuate a mescolare, tenendo sotto controllo la temperatura, con un termometro da cucina. Dovrete raggiungere una temperatura di 60-65°. A questo punto spegnete il fuoco e iniziate a montare con le fruste elettriche 5. Spostate la bastardella dalla pentola con acqua e continuate a montare il composto sino a completo raffreddamento della meringa 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Non appena la meringa sarà fredda e ben stabile 7 potrete usarla per la decorazione di torte e pasticcini, aiutandovi con un sac-à-poche o una spatola. In alternativa con questa base è possibile realizzare anche delle meringhe cotte in forno. Trasferite il composto in un sac-à-poche con bocchetta a stella e formate dei ciuffi su una teglia rivestita con carta forno 8. Con queste dosi ne otterrete circa 16. Cuocete le meringhe in forno statico preriscaldato a 90° per circa 6-8 ore, in base alla grandezza. Per verificarne la cottura basterà sollevarne una, dovrà risultare molto leggera e la base non dovrà essere umida.
									

								

							
					    