Difficoltà: Facile
La millefoglie di pasta fillo con pere e brie è un dessert monoporzione davvero molto stuzzicante! Potrete fare una vera e propria esperienza sensoriale grazie all'incontro di questo intenso formaggio molle e delle dolci pere: un vero e proprio abbraccio di sapori! Provate a preparare anche voi le millefoglie di pasta fillo con pere e brie! I palati più sopraffini? Preferiranno servirlo addirittura come antipasto!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										791
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    791
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    37.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    11.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    22.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    61
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    32.1
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    140
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    967
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Per otto millefoglie
							

							
								

																	Pasta fillo
								
								
								una confezione
																	
									
																

								

							
								

																	Pere
								
								
								(circa 2)
																	300
									g
																

								

							
								

																	Brie
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Cannella in stecche
								
								
								raso
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Miele millefiori
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete le pere, sbucciatele e tagliatele a cubetti molto piccoli 1. Quindi mettete la dadolata così ottenuta in una ciotola con dell’acqua fredda in modo tale che non annerisca 2. Stendete la pasta fillo e unite insieme tre fogli, aiutandovi con le forbici tagliate il foglio in tanti quadrati della grandezza di 7x7 cm 3.In questo modo dovreste ottenere circa 32 quadrati.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Disponete i quadrati così ottenuti su una teglia rivestita con un foglio di carta da forno. Spennellateli con il burro  4 che avrete fatto fondere in precedenza e mettete la teglia in forno preriscaldato a 180° per 5 minuti. Il passaggio in forno servirà a dorare la pasta e a farle assumere la consistenza a sfoglia. Nel frattempo prendete una ciotola e versateci i due cucchiai di miele e la cannella in polvere, mescolate fino a ottenere un composto di colore omogeneo 5. Tagliate il brie a fettine e disponetelo sui quadrati di pasta fillo 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Al brie aggiungete le pere 7 e adagiate sopra un altro quadrato di pasta fillo, continuate disponendo ancora il brie e le pere e coprite con un altro foglio di  pasta (8-9).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Procedete in questo modo fino a ottenere una millefoglie formata da 4 stratii 10, l'ultimo strato di brie e pere dovrà rimanere scoperto. Mettete la teglia in forno per 3 minuti a 220 gradi fino a quando il formaggio si sarà fuso 11. Una volta sfornate aiutandovi con un cucchiaio fate colare sulle vostre millefoglie la salsa di miele e cannella 12.
									

								

							
					    