Difficoltà: Facile
Con la ricetta della minestra di riso e patate torniamo bambini e ci lasciamo avvolgere dal calore di questo primo piatto della nonna semplice e corroborante. Un comfort food rustico preparato con pochi ingredienti e tutto in un tegame, che ha il potere di scaldare il cuore e soddisfare il palato. Questa ricetta, semplice ma deliziosa, è un classico intramontabile che ha radici profonde nella tradizione della cucina casalinga e che conosce innumerevoli varianti. Oltre alla nostra versione, provate anche altre minestre fatte in casa:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	650
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1,5
									l
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la minestra di riso e patate pelate le patate 1 e tagliatele a cubetti di circa 2 cm 2. Intanto versate in un tegame ampio l'olio 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il trito di carota 4, cipolla e sedano 5. Fate appassire per qualche minuto, quindi versate le patate 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con la passata di pomodoro 7, sale, pepe 8 e coprite con del brodo vegetale caldo 9, fate cuocere per 20 minuti, o il tempo necessario a far ammorbidire le patate.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando le patate saranno cotte, unite il riso 10, portate a cottura seguendo i tempi indicati sulla confezione e aggiungendo il brodo al bisogno 11. La minestra di riso e patate è pronta 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Servite la minestra calda 13, con un filo di olio, del Grana Padano a piacere 14 e delle foglioline di basilico fresco 15.
									

								

							
					    