Difficoltà: Molto facile
Il modo migliore per salutare l'autunno appena iniziato? Portare in tavola una buona minestra calda e saporita, capace di scaldarci durante le prime giornate un po' più fresche. La minestra di patate è un piatto semplice che unisce la consistenza morbida delle patate a quella del riso, dando vita a un primo piatto rustico e pieno di gusto. Insaporita dal timo e da un tocco di pomodoro, questa minestra è un comfort food sostanzioso, perfetto per una cena in tutto relax dopo una lunga giornata, ma anche come pranzo del giorno dopo: la minestra di patate, infatti, è in grado di smentire chiunque dica che le minestre riscaldate non sono buone. Se riuscite a conservarne un po', provatela riscaldata, magari con l'aggiunta di un po' di peperoncino: sarà ancora più cremosa e saporita!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										532
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    532
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    104.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    13.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    6.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    11
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1718
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1,5
									l
																

								

							
								

																	Concentrato di pomodoro
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	40
									g
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	5
									rametti
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la minestra di patate iniziate portando a bollore il brodo vegetale in una pentola, poi occupatevi delle patate: pelatele 1 e tagliatele a fette 2 e poi riducete ciascuna fetta a cubetti di circa 1 centimetro 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora passate alla preparazione del soffritto: tritate la cipolla 1 poi, in una pentola capiente, versate l'olio e aggiungete il trito di cipolla 5 lasciandola stufare per una decina di minuti e bagnandola all'occorrenza con un mestolo di brodo caldo per evitare che si bruci 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorsi 10 minuti, aggiungete le patate a cubetti 7. Poi unite insieme i rametti di timo e rosmarino (tenendone da parte uno di timo) con uno spago da cucina e aggiungeteli in pentola 8. Coprite tutto con il brodo bollente 9 e lasciate cuocere per 20 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo 20 minuti togliete il bouquet aromatico utilizzando una pinza da cucina 10 e aggiungete il riso 11. Potete usare sia il riso Arborio che quello Carnaroli. Aggiungete nuovamente il brodo bollente fino a coprire tutto il riso e la patate 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite poi il concentrato di pomodoro 13 e mescolate bene per farlo amalgamare 14. Aggiungete anche il sale 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il pepe 16 e proseguite la cottura per altri 20 minuti, unendo altro brodo al bisogno. Quando il riso e le patate saranno arrivati a cottura, unite il Grana Padano 17 e aggiungete un'ultima mescolata di brodo 18 ed, eventualmente, aggiustate ancora un po' di pepe.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite le foglioline di timo del rametto che avete precedentemente tenuto da parte 19 e mescolate un'ultima volta 20 prima di servire 21: la vostra minestra di patate è pronta per essere gustata!
									

								

							
					    