Difficoltà: Facile
Halloween è una delle feste più divertenti dell'anno per grandi e piccoli: cosa c'è di meglio di fare dei dolci in casa per passare il pomeriggio con i più piccoli in maniera creativa e divertente? Ecco una bellissima idea per realizzare una golosa ricetta di Halloween: deliziosi mini pancake mostrini! Farli sarà facilissimo con pochi ingredienti e molta fantasia, un'originale variante dei classici pancake trasformati per l'occasione in sorprendenti dolci di Halloween. Aggiungeranno un tocco misterioso e spiritoso alla tavola allestita per l'occasione. Segui questa ricetta passo dopo passo e preparati a stupire tutti i tuoi invitati con queste e tante altre golosità fatte in casa per il menù di Halloween, mostruosamente buone:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per farcire e guarnire
							

							
								

																	Confettura di frutti di bosco
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zuccherini
								
								
								a forma di occhietti
																	72
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i mini pancake mostrini separate gli albumi dai tuorli e versate questi ultimi in una ciotola, unite il burro fuso al microonde a temperatura ambiente 1, il latte e mescolate con la frusta. Aggiungete un pizzico di sale 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora incorporate la farina 4 e il lievito 5 setacciati attraverso un colino. A parte unite lo zucchero a velo agli albumi 6
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate a neve con le fruste elettriche perfettamente pulite 7, uniteli al composto in 3 volte 8, mescolando con la frusta dall'alto verso il basso per ottenere un composto omogeneo e spumoso 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ungete con del burro una padella antiaderente 10, versate piccoli mestoli di impasto 11 in modo da creare dei pancake da circa 5 cm, cuoceteli quindi da un lato 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando iniziano a comparire le bollicine in superficie, girate i mini pancake 13 e proseguite la cottura. Ponete i pancake pronti su un vassoio rivestito con carta da forno 14. Ora farcite ogni pancake con un cucchiaino abbondante di confettura 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Poggiate su ciascuno un secondo pancake 16, premendo solo da un lato così che una parte si sollevi leggermente 16. Applicate gli zuccherini a forma di occhi sulla parte più aperta 17. I mini pancake mostrini sono pronti per festeggiare Halloween 18!
									

								

							
					    