Difficoltà: Molto facile
Direttamente da Cuba uno dei cocktail più famosi al mondo: il mojito! Rum bianco, profumatissime foglie di menta, succo di lime, un po’ di zucchero di canna, soda e tanto ghiaccio… fare il mojito in casa è davvero semplice. Una bevanda alcolica fresca e profumata che rende magiche le calde serate estive, perfetta da sorseggiare quando tramonta il sole e partono le danze! Chi ama le bibite con la menta e non l’alcool, tuttavia, non deve sentirsi escluso dai festeggiamenti perché potrà preparare un delizioso mojito analcolico da condividere con gli amici. Ideale per il dopo cena ma anche per l’aperitivo, il mojito si può accompagnare a sfiziosi stuzzichini a base sia di carne che di pesce, come per esempio un bel cuoppo di mare. Se avete sempre desiderato imparare a fare il mojito quindi questa è la vostra occasione per portare a casa un po’ di sabor cubano!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										209
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    209
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    20.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    20.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.03
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    21
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Rum bianco
								
								
								cubano
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								(circa)
																	3
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Angostura
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	8
									foglie
																

								

							
								

																	Ghiaccio
								
								
								tritato o a cubetti
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Acqua gassata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Succo di lime
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		Per preparare il mojito iniziate versando in un bicchiere da long drink (tumbler alto) le foglie di menta e lo zucchero di canna; servendovi di un pestello schiacciatele contro il lato del bicchiere così da sprigionare l’aroma della menta. Aggiungete il succo di lime (circa 1/5 della bibita) e pestate ancora per qualche secondo, poi riempite il bicchiere di ghiaccio (a cubetti o tritato), aggiungete il rum, l’angostura e in ultimo uno spruzzo di acqua gassata (o soda); mescolate in modo circolare e servite decorando con un rametto di menta.Ecco pronto il vostro mojito, salute!
									

								

							
					    