Difficoltà: Molto facile
Inconfondibile "mug" di rame, vodka, ginger beer e succo di lime: ecco il perfetto Moscow Mule! Uno dei cocktail più gettonati, perfetto per l'estate ma non solo. Si tratta di un cocktail "build up" come il Gin Tonic, ovvero cocktail che si costruiscono direttamente nel bicchiere; in questo caso nella tipica tazza di rame, il contenitore perfetto perché raffredda molto in fretta permettendo di gustare al meglio il drink. La storia del Moscow Mule, come si intuisce facilmente dal nome, nasce in America intorno agli anni '40 del Novecento grazie a dei migranti russi. Esistono anche delle varianti di questo cocktail: come London Mule con il gin e il Kentucky Mule con il bourbon al posto della vodka.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per 1 Moscow Mule
							

							
								

																	Succo di lime
								
								
								
																	1
									cl
																

								

							
								

																	Vodka
								
								
								
																	4,5
									cl
																

								

							
								

																	Ginger beer
								
								
								
																	12
									cl
																

								

							
														
							
						
														
							
														Garnish
							

							
								

																	Lime
								
								
								
																	½
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il Moscow Mule, iniziate raffreddando la tazza di rame con il ghiaccio 1. Mescolate con l'apposito bar spoon 2, poi poggiate sulla mug lo strainer 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Potrete così eliminare l'acqua in eccesso 4 poi, al bisogno, rabboccate con 1 o 2 cubetti di ghiaccio 5. Ora versate il succo di lime nel jigger e poi nella mug 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate anche la vodka nel jigger 7 poi nella mug 8 e infine ginger beer, fino a 2 cm dal bordo direttamente nella mug 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Con lo spoon bar mescolate dal basso verso l'alto 10. Aggiungete mezzo lime nel cocktail per richiamare il sapore della bevanda 11. Pronto da servire un perfetto Moscow mule 12!
									

								

							
					    