Difficoltà: Molto facile
La mozzarella affogata nel sugo è un secondo piatto che combina la dolcezza della mozzarella fresca con un saporito sugo di pomodoro... una preparazione dal gusto 100% italiano. Una ricetta con la mozzarella salvacena che si prepara in pochissimi minuti, perfetta per tutta la famiglia,anche i più piccoli ne andranno matti. Potrete servirla come piatto unico e non dimenticate di portare in tavola anche un ricco cestino di pane, perché sparira in fretta per fare la scarpetta! Il gusto è assicurato in questo piatto facile e veloce, perfetto anche per chi ha poca esperienza in cucina!

Scopri anche queste ricette con la mozzarella facili e veloci:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Mozzarella
								
								
								latte fieno
																	4
									
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								piccola
																	1
									
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la mozzarella affogata come prima cosa preparate il sugo. Tritate finemente la cipolla 1. In una padella capiente versate un filo d'olio, aggiungete la cipolla 2 e lasciatela soffriggere dolcemente 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Non appena sarà ben stufata versate la passata di pomodoro 4, mescolate 5 e aggiungete qualche foglia di basilico 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Regolate di sale 7, coprite con un coperchio 8 e lasciate cuocere per 30 minuti 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A questo punto sistemate le mozzarelle all'interno 10, coprite di nuovo con il coperchio 11 e lasciate cuocere per 6-8 minuti. Aggiungete a questo punto un pizzico di sale e di pepe 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Profumate con l'origano fresco 13 e un filo d'olio 14. Trasferite in un piatto la mozzarella con il sugo, decorate ancora con delle foglioline di origano, o basilico, e servite 15.
									

								

							
					    