Difficoltà: Facile
Street food appetitoso cercasi? Mozzarella e prosciutto in carrozza è la ricetta sfiziosa che stavate aspettando! Filante come la tradizionale mozzarella in carrozza campana, ma con un tocco ancora più saporito conferito dal prosciutto cotto, che renderà questo antipasto fritto più accattivante e gustoso. Pochi ingredienti, ma soprattutto poche e semplice regole da rispettare per ottenere una resa perfetta: croccante e dorata all'esterno e morbida e filante al suo interno. Seguite la nostra ricetta per realizzare uno sfizio fritto irresistibile, da provare anche nella sua versione più leggera con la ricetta della mozzarella in carrozza al forno!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Per 4 pezzi
							

							
								

																	Pane per tramezzini
								
								
								
																	8
									fette
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Mozzarella per pizza
								
								
								
																	140
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								mix di fine e grosso
																	140
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare mozzarella e prosciutto in carrozza tagliate a fette sottili la mozzarella 1. In un piatto rompete 3 uova, condite con sale e pepe 2 e sbattetele con la forchetta 3.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ricavate 8 fette quadrate di pane da circa 12 cm 4, se trovate il pane già a fette ancora meglio. Farcite ogni fetta con mozzarella 5 e prosciutto cotto 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Chiudete con un'altra fetta di pane 7 e appiattite i bordi delicatamente. Passate ora prima nella farina 8, poi sigillate bene tutto il bordo nell'uovo 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quindi ricoprite con l'uovo tutto il pane 10. Infine impanate nel mix di pangrattato 11. Otterrete 4 pezzi 12 con queste dosi. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate l’olio fino a una temperatura di 160° e immergete delicatamente un pezzo alla volta 13. Dopo circa 3 minuti girate le mozzarelle in carrozza e fatele dorare per bene per un altro minuto 14. Scolatele su carta per fritti 15. Servite subito le mozzarelle e prosciutto in carrozza!
									

								

							
					    