Difficoltà: Molto facile
La mozzarella fritta è un antipasto fritto, molto sfizioso. E' facile e veloce da preparare, una variante semplificata della classica mozzarella in carrozza. La mozzarella, ridotta a bocconcini, viene passata in una doppia panatura che sigillerà bene il formaggio, per ottenere un risultato ancora più croccante e dorato fuori, e superfilante dentro! Pochi segreti e accorgimenti per uno sfizioso antipastino dalle grandi soddisfazioni!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Mozzarella
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	3
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la mozzarella fritta tagliate prima a fette di 2 cm 1 e poi a cubetti la mozzarella 2. Ponetela in un colino a scolare 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Intanto in una ciotola sbattete le uova con sale e pepe 4 5, poi unite anche il latte 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate bene la mozzarella, poi impanate ogni bocconcino prima nella farina 7, poi nelle uova 8 e poi nel pangrattato 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Fate una doppia panatura solo nell'uovo 10 e nel pangrattato 11. In un pentolino scaldate l'olio di semi e quando avrà raggiunto i 170° -180° e immergete le mozzarelline impanate 12 poche per volta.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Friggete per un paio di minuti 13. Quando saranno dorate scolatele 14 su carta assorbente 15. La mozzarella fritta è pronta per essere gustata.
									

								

							
					    