Difficoltà: Facile
Sofficissimi muffin, tra i dolcetti più amati per merenda e colazione! Saranno ancora più buoni in questa variante speciale: muffin allo yogurt mango e maracuja, dal gusto esotico delicato e originale! Il cremosissimo yogurt latte fieno al mango e maracuja non solo renderà i muffin straordinariamente scioglievoli, ma darà un sapore fresco e avvolgente! Se anche voi siete golosissimi di muffin allo yogurt, dovreste provarli: si preparano in poco tempo, sono morbidissimi e favoriscono un dolce risveglio... soon perfetti anche da cucinare e regalare, un buon pensiero per chi si ama!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 12 muffin
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 3 medie)
																	180
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	170
									g
																

								

							
								

																	Yogurt alla frutta
								
								
								(latte fieno, al mango e maracuja)
																	150
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i muffin allo yogurt mango e maracuja dovrete lasciar acclimatare il burro fuori dal frigo per circa 30 minuti, per ammorbidirlo. Quindi potrete versarlo in una ciotola capiente 1 e lavorarlo con le fruste assieme allo zucchero 2 , fino ad ottenere un composto montato. Unite le uova poco alla volta 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Continuate a lavorare con le fruste 4. Quando si saranno amalgamate versate lo yogurt latte fieno al mango e maracuja 5, continuate a lavorare per amalgamare il tutto, quindi aromatizzate con la scorza di limone 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Setacciate e unite poco alla volta la farina e il lievito 7, incorporando sempre con le fruste e  volta terminato otterrete un composto bello denso 8. Con l’aiuto di una spatola versatelo in una sac-à-poche 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Distribuitene 80 g nei pirottini sistemati in una teglia per muffin 10 11: con queste dosi otterrete 12 muffin. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 30 minuti. Una volta che saranno ben dorati sfornateli 12 e lasciateli raffreddare a temperatura ambiente, prima di gustare i vostri muffin allo yogurt mango e maracuja.
									

								

							
					    