Difficoltà: Facile
I muffin al formaggio sono una sfiziosa variante salata dei classici muffin americani, perfetta da gustare come antipasto insieme a un tagliere di salumi! Semplici e saporiti, sono realizzati con un soffice impasto allo yogurt che si prepara in poco tempo ed è subito pronto da infornare. Un’appetitosa idea vegetariana che piacerà a grandi e piccoli, ideale per buffet e aperitivi ma anche per una merenda salata, diversa dal solito. Inoltre potete arricchire l’impasto base con altri ingredienti di vostro gradimento per rendere i muffin al formaggio sempre più buoni!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Per 6 muffin
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Yogurt bianco naturale
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	70
									g
																

								

							
								

																	Emmentaler
								
								
								
																	55
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Lievito istantaneo per preparazioni salate
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare i muffin al formaggio per prima cosa grattugiate l’emmentaler con una grattugia a maglia larga 1 e tenetelo da parte. In una ciotola versate le uova e il sale 2, poi sbattete con una frusta a mano e unite lo yogurt 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate ancora, poi aggiungete anche l’olio di semi 4 e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato 5 e amalgamate bene il tutto. Ora setacciate la farina e il lievito nella ciotola 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Incorporate le polveri con la frusta 7, poi unite l’emmentaler grattugiato 8 e mescolate con una marisa per ottenere un impasto omogeneo 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Suddividete l’impasto in 6 pirottini posizionati all’interno di uno stampo da muffin 10 e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 20 minuti 11. Una volta cotti, i vostri muffin al formaggio sono pronti per essere serviti 12!
									

								

							
					    