Difficoltà: Facile
Se i vostri cari non ne vogliono più sapere del panettone aperto durate le festività e vi dispiace buttarlo non disperate: ecco una ricetta che fa al caso vostro!!
I muffin di panettone sono deliziosi dolcetti arricchiti con piccoli pezzi di panettone e scorza d'arancia che potrete preparare con il panettone avanzato.
La base di questi dolcetti è quella dei muffin ma l'aggiunta del dolce natalizio per eccellenza li rende profumati, morbidissimi e irresistibili.
Un modo alternativo di mangiare il panettone che conquisterà anche chi, nell'eterna opposizione, preferisce il pandoro!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 15 muffin
							

							
								

																	Panettone
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Bicarbonato
								
								
								
																	½
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								a temperatura ambiente 
																	190
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	1
									bustina
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	3
									
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i muffin di panettone per prima cosa sfilacciate il panettone in pezzi piccoli e tenetelo da parte 1. In una ciotola setacciate la farina insieme al lievito, al bicarbonato e al sale 2. Lavorate con una planetaria o con uno sbattitore elettrico il burro con lo zucchero fino a ridurlo in crema 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete una alla volta le uova 4, le polveri 5  e per ultimo il latte a filo 6, continuando a montare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando gli ingredienti saranno ben amalgamati tra loro, aggiungete la scorza grattugiata di un arancia non trattata 7 e il panettone sfilacciato prima 8, quindi incorporatelo al composto con una spatola 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite il composto in una sac-à-poche 10, preparate uno stampo da muffin con i pirottini e riempiteli fino al bordo 11. Cuoceteli in forno già caldo a 180° per 25 minuti 12: ecco pronti i muffin di panettone!
									

								

							
					    