Difficoltà: Molto facile
Se avete in programma di invitare i vostri amici per una cena sfiziosa o per un gustoso aperitivo, potete mettere nella lista delle pietanze i muffin di patate! Sorprendete i vostri ospiti con i classici tortini monoporzione solitamente offerti come golosa merenda, in questa ricetta in versione salata! All'impasto viene aggiunta una patata per renderlo morbido e soffice, mentre il formaggio grattugiato e la pancetta renderanno i muffin saporiti e appetitosi! Cuocete i muffin di patate in pirottini colorati, per renderli ancora più invitanti e deliziatevi anche con le altre nostre ricette dei muffin salati!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										178
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    178
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    21.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    8.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    6.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.58
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    63
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    234
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 muffin
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	275
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Pancetta affumicata
								
								
								a cubetti
																	100
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	190
									ml
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	3
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								da grattugiare
																	60
									g
																

								

							
								

																	Lievito istantaneo per preparazioni salate
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								circa
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	2
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i muffin di patate, iniziate bollendo proprio la patata in acqua leggermente salata 1; cuocetela fino a quando non riuscirete a bucarla con i rebbi di una forchetta (ci vorranno circa 30 minuti, ma potete dimezzare i tempi usando una pentola a pressione). Intanto in una padella scaldate un filo d'olio versate i cubetti di pancetta affumicata 2; fatela risolare alcuni minuti e insaporitela con le foglioline di timo 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta cotta la patata, schiacciatela ancora calda con uno schiacciapatate 4 (oppure fatela intiepidire leggermente e pelatela poi schiacciatela con i rebbi di una forchetta) e raccoglietene la polpa in una ciotolina; unite i cubetti di pancetta rosolati 5 e le uova 6. Amalgamate gli ingredienti con una forchetta,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi unite il latte 7 e il Grana Padano grattugiato 8, dopodiché setacciate la farina nella ciotola 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e mescolate accuratamente il tutto con una spatola 10. Salate, pepate a piacere e aromatizzate con noce moscata grattugiata 11. Infine unite anche il lievito chimico per preparazioni salate 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate ancora il tutto con la spatola 13 e trasferite il composto ottenuto in una sac-à-poche. Foderate uno stampo da muffin con dei pirottini colorati e farciteli con l'impasto fino all'orlo 14 (in modo che in cottura crescano nella tipica forma a fungo). Cuoceteli in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti (160° per circa 15 minuti se forno ventilato). Una volta cotti, sfornate i muffin di patate 15 e lasciateli intiepidire prima di servirli!
									

								

							
					    