Difficoltà: Facile
Insieme ai costumi e alle zucche intagliate ci sono i dolci di halloween a rendere indimenticabile questa festività. Le nostre mummie di Nutella e banane sono un'idea facile e veloce, da gustare durante la notte più spaventosa dell'anno, perfette da preparare con i più piccoli e non solo. Queste mummie dolci, realizzate con pasta sfoglia pronta, Nutella e banane sono super golose... grazie alle striscioline di pasta sfoglia e agli occhietti di banana riuscirete a creare in maniera originale delle simpatiche mummie. Potrete usarle per arricchire un buffet di halloween insieme a queste zucchette di pasta sfoglia, le nostre dita della strega, o la nostra cheesecake cervello, o potrete servirle per la colazione di halloween, da condividere con tutta la famiglia.
Scoprite quanto è semplice farle a casa e preparate anche queste ricette salate per halloween:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								rettangolare
																	1
									rotolo
																

								

							
								

																	Nutella
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Banane
								
								
								baby
																	2
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Gocce di cioccolato fondente
								
								
								
																	12
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le mummie di Nutella e banane come prima cosa srotolate la pasta sfoglia rettangolare su un piano da lavoro. Ora ricavate 6 rettangoli grandi 10x5 cm 1 e con la restante pasta ricavate delle strisce di circa 1 cm di spessore 2. Aiutandovi con un sac-à-poche sistemate la Nutella sui rettangoli, lasciando un bordino libero 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spalmate la Nutella  con una spatolina per uniformarla 4, poi sbucciate le banane e tagliatele a fette sottili 5. Sistemate sulla Nutella 3-4 fettine di banane lasciando una striscia superiore libera 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spennellate i bordi con un po’ di latte 7 e ricoprite con più strisce come a formare delle mummie 8. Rifilate i bordi se le strisce dovessero fuoriuscire troppo 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate uno spazio dove incastrare due fettine di banana per simulare gli occhi 10. Spennellate con latte la superficie 11 e spolverizzate con lo zucchero di canna 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 20 minuti. Quando sono ben dorate sfornatele 13 e fatele intiepidire qualche minuto prima di realizzare gli occhietti. Per farlo basterà spremere un puntino di Nutella sulle banane 14 e aggiungere sopra una goccia di cioccolato. Proseguite così per tutte e le vostre mummiette sono pronte 15!
									

								

							
					    