Difficoltà: Facile
I nidi di tagliatelle al forno sono un perfetto primo piatto da preparare in occasione del pranzo della domenica. Accanto ai piatti della tradizione vi proponiamo una ricetta che richiama i sapori classici ma con un tocco originale. Il sugo arricchito con la salsiccia, trasformata in succulente polpettine, vi farà innamorare. Al contrario di come succede per la pasta al forno, i nidi di tagliatelle non vanno lessati prima: cuoceranno direttamente in forno nel sugo, risultando ancora più saporiti. Per rendere più accattivante questa teglia di pasta basterà aggiungere tocchetti di mozzarella Fiordilatte e del Parmigiano Reggiano grattugiato, che in forno doneranno un tocco gratinato e filante. 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Tagliatelle
								
								
								
																	330
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	5
									rametti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Fiordilatte
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i nidi di tagliatelle versate un giro d'olio, l'aglio e i rametti di timo in una casseruola lasciate scaldare a fuoco dolce 1. Sgranate la salsiccia direttamente a mano così da ottenere più facilmente delle palline di circa 1 cm 2. Rimuovete gli aromi dal fondo e versate le polpettine 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Fate sfrigolare a fiamma viva i bocconcini 4.  Quando ben sigillata togliete la salsiccia e mettete da parte 5, versate la passata 6 e 500 g d’acqua. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mettete poco sale, coprite con il coperchio 7 e fate cuocere a fuoco medio per mezz’ora. Trascorso il tempo, tuffate le polpettine 8 e fate andare giusto qualche minuto. Intanto tagliate a pezzetti il fiordilatte 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il sugo in una pirofila 10 svasata che misura 23 cm alla base e 27 cm in superficie. Distribuite i nidi di tagliatelle 11, Coprite con altro sugo con le polpettine 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Distribuite in superficie i pezzetti di mozzarella Fiordilatte 13 e il Parmigiano grattugiato 14. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 200°, per circa 20 minuti. A fine cottura fate intiepidire qualche minuto e servite con basilico a piacere.
									

								

							
					    