Difficoltà: Facile
I nidi di tagliatelle con ragù di salsiccia sono un primo ricco, saporito e molto semplice da realizzare. Un'alternativa davvero originale alle classiche tagliatelle della domenica... in questo caso infatti i nidi cuoceranno all'interno di un ragù a base di salsiccia e ne assorbiranno tutto il gusto. Il risultato sarà cremoso all'interno e sulla superficie si creerà una piacevole crosticina, tipica delle paste al forno. Questo primo piatto è perfetto per una domenica in famiglia, ma si può preparare in ogni occasione, anche in vista delle feste al posto delle classiche lasagne. I nidi di tagliatelle con ragù di salsiccia sono una variante più ricca della nostra ricetta dei nidi di tagliatelle al forno e conquisteranno anche i palati più difficili a tavola!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Tagliatelle all'uovo
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								grattugiato
																	50
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	½
									bicchiere
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i nidi di tagliatelle al ragù di salsiccia come prima cosa sbucciate le carote e la cipolla. Tagliateli in pezzi grossi 1 e frullateli all'interno di un mixer 2. Sbriciolate la salsiccia in un piatto e tenetela da parte 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate l'olio in un tegame, aggiungete il soffritto 4 e lasciatelo rosolare per un paio di minuti 5. Aggiungete la salsiccia e lasciatela rosolare 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino a che non sarà ben dorata 7. Sfumate ora con il vino bianco 8 e appena la parte alcolica sarà completamente evaporata 9 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete anche la passata di pomodoro 10. Regolate di sale 11 e di pepe, poi coprite con un coperchio 12 e lasciate cuocere per 40 minuti. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto prendete una pirofila, abbastanza capiente in modo da non sovrapporre i nidi, e ricoprite il fondo con il ragù 13. Posizionate sopra i nidi di tagliatelle 14 e ricoprite con il sugo rimasto 15, facendo attenzione a coprire bene la pasta, perchè cuocerà grazie ad esso. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ricoprite la superficie con il grana grattugiato 16 17. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 25 minuti. Quando si sarà formata una bella crosticina sfornate 18 e servite le vostre tagliatelle. 
									

								

							
					    