Difficoltà: Facile
Il nocino è molto più di un liquore alle noci... è una tradizione che viene rispettata ogni anno. Nella notte tra il 23 e il 24 giugno, giorno della festa di San Giovanni, bisogna raccogliere le noci, ancora verdi, prima che vengano ricoperte dalla rugiada del mattino! La notte di mezza estate, quella più breve dell'anno, è ricca di riti e leggende a metà strada tra il sacro e il profano. Le ricette tramandate di generazione in generazione sono molte e seppur alcune non risultino più leggibili, una cosa è certa: per preparare il nocino occorrono 24 noci, ancora verdi, che andranno messe a macerare nell'alcol fino a fine ottobre. Una volta aggiunto lo sciroppo, che in alcune regioni è realizzato con il vino bianco e non con l'acqua, il liquore va fatto riposare sino al periodo natalizio, quando verrà aperto. Con il suo gusto forte e aromatico, sarà un piacere gustarlo nelle serate più fredde e dopo abbondanti cene, grazie al suo potere digestivo!

Ecco altri liquori da preparare in estate e gustare tutto l'anno:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										58
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    58
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					    					    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    2
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti (per 2 litri di nocino)
							

							
								

																	Noci
								
								
								(24 fresche, i malli)
																	850
									g
																

								

							
								

																	Alcol puro
								
								
								(al 96%)
																	1
									l
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Cannella in stecche
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Chiodi di garofano
								
								
								
																	3
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il vostro nocino, partite lavando bene le noci fresche 1. Poi indossate i guanti possibilmente, in quanto per la lavorazione successiva tendono a macchiare le mani. Tagliate a metà le noci 2 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mettetele in un barattolo di vetro capiente 4 ed unite gli aromi: la cannella 5 e i chiodi di garofano 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche la scorza di limone che avrete prelevato con un pelapatate per non prelevare la parte bianca, che risulterebbe amara 7. Versate l’alcool a coprire 8 e chiudete il barattolo 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate macerare in pieno sole per 40 giorni, avendo cura di agitarlo tutti i giorni, per miscelarlo. Passati i 40 giorni 10 filtratelo all'interno di una caraffa 11, in modo da rimuovere le noci e tenere da parte solo l'alcol che ne avrà assorbito tutti i sapori 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Preparate lo sciroppo: mettete in un pentolino l’acqua e lo zucchero 13. Non appena raggiungeranno il bollore e lo zucchero sarà completamente sciolto spegnete il fuoco 14. Versate lo sciroppo nella caraffa con la parte alcolica 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene 16 e con l’aiuto di un imbuto travasatelo in una bottiglietta 17. Conservatelo cosi per 3-4 mesi prima di gustarlo 18.
									

								

							
					    