Difficoltà: Molto facile
Volete dare un tocco in più a un'insalata, a un piatto di pasta o, addirittura, anche alla pizza? L'olio al peperoncino è un potente alleato di tutti coloro che amano aggiungere una nota piccante a tutti i propri piatti, reglando così una sferzata di gusto anche alle pietanze più semplici. Preparare l'olio al peperoncino è facilissimo e potete utilizzarlo sia come condimento che per marinare carne o pesce prima di cuocerli alla griglia. E se volete mettere alla prova le vostre papille gustative potete provarlo anche in purezza, versandone un filo (con parsimonia!) su una fetta di pane abbrustolito: non potrete più farne a meno!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										70
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    70
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    7.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.12
    					
    					    					    					    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 1 litro di olio al peperoncino
							

							
								

																	Peperoncini piccanti
								
								
								secchi
																	30
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare l'olio al peperoncino iniziate con la sanificazione delle bottiglie, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta, avendo cura di rimuovere le parti metalliche e le guarnizioni in gomma prima di far bollire le bottiglie. Una volta che avrete portato a termine questa operazione, infilatevi un paio di guanti e prendete i peperoncini secchi: rimuovete il picciolo 1 e sbriciolateli uno a uno, raccogliendo in una ciotola bucce e semini (2-3).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando tutti i peperoncini saranno stati sbriciolati, posizionate un imbuto all'interno della bottiglia che avrete precedentemente sanificato e versateci i peperoncini 4. Poi, sempre con l'aiuto di un imbuto, versate anche l'olio extravergine di oliva 5. Chiudete la bottiglia 6 e lasciate riposare per almeno 48 ore prima di poter iniziare a utilizzare l'olio a vostro piacimento!
									

								

							
					    