Difficoltà: Facile
Orecchiette con cime di rapa o broccoli e salsiccia? Nel dubbio vi proponiamo una terza alternativa: le orecchiette con guanciale, broccoli e acciughe! Il tipico formato di pasta pugliese è perfetto per raccogliere condimenti corposi e oggi diventa protagonista di un invitante primo piatto terra e mare. Il classico abbinamento fra broccoli e acciughe in questo caso viene arricchito dall’inconfondibile nota speziata del guanciale per un risultato dal sapore robusto e deciso. Portate in tavola nuove sfumature di gusto della tradizione con le orecchiette con guanciale, broccoli e acciughe!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										588
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    588
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    69.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    15.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    27.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    8.17
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    5.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    34
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    550
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Orecchiette
								
								
								fresche
																	400
									g
																

								

							
								

																	Broccoli
								
								
								(da pulire)
																	750
									g
																

								

							
								

																	Guanciale
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	2
									filetti
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le orecchiette con guanciale, broccoli e acciughe per prima cosa lavate e mondate i broccoli, poi divideteli in cimette piuttosto piccole 1. Mettete sul fuoco una pentola con l’acqua che vi servirà sia per la cottura dei broccoli che della pasta. Versate il guanciale in una padella capiente ben calda 2 e rosolate a fuoco vivace, mescolando spesso 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Non appena il guanciale sarà diventato bello dorato, toglietelo dalla padella 4 e tenete da parte. Nella stessa padella aggiungete lo spicchio d’aglio 5 e i filetti di acciughe 6 e rosolate per un paio di minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando le acciughe si saranno sciolte 7, unite i broccoli 8 e un mestolo di acqua calda 9. Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco medio per circa 15 minuti, mescolando di tanto in tanto.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dopo 10 minuti versate le orecchiette nell’acqua salata bollente 10 e cuocetele al dente. Trascorso il tempo di cottura dei broccoli, rimuovete l’aglio, salate e pepate 11. Scolate le orecchiette direttamente nella padella con i broccoli 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete un filo d’olio 13 e il guanciale croccante 14 e fate saltare il tutto a fuoco vivace per un paio di minuti 15. Completa con un goccio di olio a crudo e una macinata di pepe, dopodiché le vostre orecchiette con guanciale, broccoli e acciughe sono pronte per essere servite!
									

								

							
					    