Difficoltà: Facile
Avete comprato le sarde al mercato questa mattina? Potete adagiarle su un morbidissimo lievitato come la sardenaira ligure oppure farvi ispirare dalla cucina siciliana per gustosissime sarde a beccafico... ma se il tempo è poco e siete alla ricerca di un'idea diversa possiamo suggerirvi le orecchiette con sarde e pomodorini, un primo piatto appetitoso e facile da preparare. Il profumo del basilico e del limone vi inebrierà insieme al condimento ricco e saporito delle orecchiette con sarde e pomodorini!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Orecchiette
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Sarde
								
								
								fresche (da pulire)
																	400
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Capperi sotto sale
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								piccolini
																	2
									
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le orecchiette con sarde e pomodorini cominciate dalla pulizia del pesce. Dopo aver sciacquato le sarde, staccate la testa e dividetele in due con un coltellino passando dal ventre 1. Aprite a libro per staccare la lisca centrale 2 e assicuratevi di eliminare anche le pinne laterali, sul dorso e sul ventre. Sminuzzate grossolanamente le sarde e tenete da parte 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Denocciolate a mano le olive 4, poi sciacquate velocemente i pomodorini e tagliateli a metà 5. Spostatevi ai fornelli e scaldate un filo d'olio in una casseruola insieme allo spicchio d'aglio in camicia 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete i peperoncini puliti e tagliati a rondelle 7. Poco dopo versate le sarde 8 e lasciatele soffriggere qualche minuto, dopodiché sfumate con il vino bianco 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete i pomodorini soltanto quando la parte alcolica sarà evaporata 10, poi unite anche i capperi dissalati sotto l'acqua 11 e le olive denocciolate 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Eliminate lo spicchio d'aglio, profumate con il basilico 13 e aggiustate di sale cuocendo il tutto per una decina di minuti. poi spegnete il fuoco. Nel frattempo potete lessare la pasta in acqua bollente e salata 14. A questo punto dovrebbe essere tutto pronto: spegnete anche la fiamma sotto la pasta e grattugiate la scorza di limone direttamente nel condimento 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi scolate le orecchiette, tuffando anche queste nel sugo 16, aggiungete un filo d'olio a crudo mescolando bene il tutto 17. Profumate ancora con un po' di basilico a piacere e impiattate le vostre orecchiette con sarde e pomodorini 18.
									

								

							
					    