Difficoltà: Molto facile
L'orzotto con zucchine e fiori di zucca è un modo gustoso per presentare in tavola un primo piatto a base di cereali. E' ideale come prima pietanza in una cena estiva, da proporre anche ai vostri amici vegetariani!
L'orzotto è un piatto dal carattere rustico ma dal sapore delicato. L'orzo perlato viene lessato e aggiunto in padella per farlo saltare insieme alla zucchina e a teneri fiori di zucca. Il tutto viene profumato da foglie di basilico fresco e sfumato con del vino bianco che esalta gli aromi. Se volete speziare il vostro orzotto con zucchine e fiori di zucca potrete aggiungere lo zafferano o il curry che daranno un gusto esotico e più colore alla vostra preparazione!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										275
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    275
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    44.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    8.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    7.3
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    305
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Orzo perlato
								
								
								
																	240
									g
																

								

							
								

																	Fiori di zucca
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Zucchine
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Scalogno
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	110
									ml
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare l'orzotto con zucchine e fiori di zucca, iniziate a far lessare l'orzo: versatelo in una pentola capiente 1 e aggiungete abbondante acqua salata fino a ricoprire l'orzo 2. Lessatelo per 35 minuti o per quanto riportato sulla confezione. Una volta cotto scolatelo e trasferitelo in una ciotolina per farlo intiepidire. Occupatevi ora del condimento: lavate le zucchine, spuntatele e tagliatele in quarti per il senso della lunghezza. Poi affettateli per ricavare triangolini di mezzo centimetro di spessore 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi passate ai fiori di zucca: metteteli a mollo in acqua fredda per lavarli, quindi lasciateli asciugare su un panno o carta da cucina. Quindi eliminate il gambo con un coltello 4 e i pistilli presenti all’interno dei fiori di zucca (5-6).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi tagliateli finemente 7. Poi prelevate dai ciuffi di basilico qualche fogliolina per la decorazione 8, mentre tritate la quantità necessaria alla ricetta 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una padella larga versate un filo d'olio 10, poi aggiungete gli scalogni precedentemente mondati e tritati finemente 11. Fate soffriggere per 1 minuto, dopodichè aggiungete le zucchine 12 facendole cuocere e fuoco medio per 10 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando le zucchine cominceranno a intenerirsi, unite il basilico 13. Fate saltare gli ingredienti a fuoco vivo per pochi secondi e subito dopo aggiungete i fiori di zucca tritati 14 lasciando cuocere il tutto a fuoco medio per qualche minuto fino a che i fiori di zucca non risulteranno teneri. Infine unite al composto l’orzo precedentemente cotto 15, fate cuocere tutto per 2 minuti a fuoco alto.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto sfumate con il vino bianco 16 e fatelo evaporare, mescolando di tanto in tanto. Quando il vino sarà evaporato, spegnete il fuoco e aggiustate di sale 17 e di pepe. Servite il vostro orzotto con zucchine e fiori di zucca guarnito con qualche foglia di basilico fresco 18!
									

								

							
					    