Difficoltà: Facile
Le ossa di meringa sono dei dolcetti creati su misura per la festa di Halloween, la notte delle streghe. Per ottenere queste dolci ossa di meringa basterà preparare un composto fatto con albumi d’uovo montati a neve, zucchero a velo, vaniglia e un pizzico di sale, inserirlo in una tasca da pasticciere con bocchetta liscia e disegnare le ossa su un foglio di carta da forno. Se state organizzando una festa a tema, questi tenebrosi dolcetti non potranno mancare sulla vostra tavola!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										14
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    14
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    3.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.2
    					
    					    					    					    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    22
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 60 ossa
							

							
								

																	Albumi
								
								
								(di circa 3 uova medie)
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Vanillina
								
								
								
																	1
									bustina
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								goccia
																	
									qualche
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le ossa di meringa per Halloween preriscaldate il forno a 90°C. Separate i tuorli dagli albumi 1 e versate questi ultimi in una planetaria 2, assieme ad un pizzico di sale. Azionate l’apparecchio e montate gli albumi a neve fermissima, dopodiché incorporate, un cucchiaio alla volta, lo zucchero a velo 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e la vanillina 4; da ultimo unite qualche goccia di succo di limone 5. Mescolate delicatamente per incorporare tutti gli ingredienti; una volta pronto, l’impasto della meringa si presenterà compatto come nella foto 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate ora il composto in una tasca da pasticcere munita di bocchetta media e liscia 7, quindi foderate una leccarda con della carta da forno e iniziate a formare le ossa, sagomandole con la sac à poche 8. Infornate il tutto a 90°C per circa 2 ore 9, poi spegnete il forno e lasciate raffreddare le meringhe al suo interno per altre due ore, tenendolo socchiuso. Quando le meringhe saranno asciutte e fredde, estraetele dal forno e …Buon Halloween!
									

								

							
					    