Difficoltà: Media
Le ostriche incantano da sempre i palati di tutto il mondo, sono un cibo pregiato che viene consumato spesso crudo semplicemente condito con pepe e limone per esaltarne il gusto, basteranno infatti piccoli accorgimenti per assaporarle in tutta la loro freschezza e bontà. Questi prelibati molluschi sono un cibo raffinato che spesso si ritrova nei menu delle feste e delle occasioni speciali. Se siete alla ricerca di altre idee per gustarle provate le ostriche gratinate ai funghi e le ostriche gratinate con acciughe e capperi di Pantelleria.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										27
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    27
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.06
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    53
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    180
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Limoni
								
								
								a persona
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Pepe bianco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Ostriche
								
								
								
																	12
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le ostriche limone e pepe assicuratevi che le valve delle ostriche siano chiuse 1, poi aprite le ostriche, questa è un’operazione molto delicata, munitevi dell’apposito coltellino con la punta sottile, la protezione sul manico per proteggere le dita e una salda impugnatura. Con una mano tenete ben salda l’ostrica e con l’altra impugnate il coltellino e cercate l’apertura ( volendo potete richiedere in pescheria le ostriche già forate per un’apertura facilitata) inserite la lama e recidete il muscolo che si trova nella parte centrale 2, dopo che l’avrete reciso sarà più facile seguire la circonferenza aprendo l’ostrica per intero 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Divaricate il guscio a metà, facendo attenzione a non rovesciare l’acqua delle ostriche 4. Più un’ostrica è viva e fresca, più è difficile da aprire, Se non siete esperti, proteggete la mano che andrà a tenere l’ostrica con un canovaccio, per evitare accidentali ferite. Sminuzzate il ghiaccio nel tritaghiaccio 5 e distribuitelo su un piatto di portata 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		adagiate sopra le ostriche con gli spicchi di limone 7 e servitele, ciascun commensale condirà al momento con succo id limone e pepe a piacere (8-9).
									

								

							
					    