Difficoltà: Media
Le ostriche sono considerate tra i molluschi più pregiati che i nostri mari ci possono offrire.
Il loro consumo avviene principalmente senza cottura, con eventuale aggiunta di limone e pepe, ma non a tutti piace gustare il molle delle carni crude e l’accentuato sapore di mare.
Ecco allora una ricetta alternativa, ostriche gratinate con acciughe e capperi di Pantelleria, che permetterà a tutti di apprezzare questo mollusco cotto con una breve gratinatura in forno, giusto il tempo per togliere la sensazione di crudo e vivo per coloro che non la gradiscono in modo da ottenere delle ottime ostriche, perfette per antipasti o secondi raffinati.
E per gli amanti dei molluschi ecco altre ricette saporite: cozze gratinate e capesante gratinate alla provenzale.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										219
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    219
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    25.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.04
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    67
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1237
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 5 ostriche 
							

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato 1 ciuffo
																	
									
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe
								
								
								macinato a piacere
																	
									
																

								

							
								

																	Ostriche
								
								
								
																	5
									
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								la scorza di 1/2
																	
									
																

								

							
								

																	Capperi
								
								
								di Pantelleria sotto sale 10 gr
																	
									
																

								

							
								

																	Acciughe (alici)
								
								
								sotto sale 4
																	
									
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Brodo
								
								
								vegetale 100 ml
																	
									
																

								

							
								

																	Olio di oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pane
								
								
								raffermo mollica 130 gr
																	
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	20
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le ostriche gratinate con acciughe e capperi di Pantelleria iniziate aprendo le ostriche, questa è un’operazione molto delicata, munitevi dell’apposito coltellino con la punta sottile, la protezione sul manico per proteggere le dita e una salda impugnatura. Con una mano tenete ben salda l’ostrica e con l’altra impugnate il coltellino e cercate l’apertura 1 ( volendo potete richiedere in pescheria le ostriche già forate per un’apertura facilitata) inserite la lama e recidete il muscolo che si trova nella parte centrale, aprite il guscio a metà 2, facendo attenzione a non rovesciare l’acqua delle ostriche che potete raccogliere in una ciotola e tenere da parte per la preparazione. Eliminate una metà del guscio e tenete da parte quella con il mollusco 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora occupatevi della panatura: tritate finemente il timo, il prezzemolo e la maggiorana (4-5) e tenete da parte il trito. Ponete nel mixer la mollica di pane 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il brodo vegetale 7, l’acqua delle ostriche 8, il trito di erbe aromatiche 9, l’aglio
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il Grana Padano DOP grattugiato 10. Azionate il mixer e tritate fino ad ottenere una panatura fine 11. Trasferite la panatura in una ciotola, a parte scolate le acciughe e tagliatele a pezzettini 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e i capperi di Pantelleria  13 e incorporate nella panatura sia il trito di acciughe 14 che il trito di capperi 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aromatizzate con la scorza di limone 16 e mescolate con un cucchiaio di legno per amalgamare gli ingredienti 17. Rivestite una teglia con carta da forno e per rendere stabili i gusci, che altrimenti potrebbero rovesciarsi, ponete sotto a ciascun guscio un anello realizzato con un foglio di carta di alluminio 18, in questo modo le ostriche rimarranno ben dritte in cottura.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto ricoprite le ostriche con la panatura 19, quando avrete farcito tutte le ostriche 20 irroratele con un filo di olio e poi gratinate in forno preriscaldato statico a 250° per 10-15 minuti8 o in forno ventilato a 220° per 10 minuti. volendo gli ultimi due minuti potete cuocerle sotto il grill finchè la panatura non sarà ben dorata. Le vostre ostriche gratinate con acciughe e capperi di Pantelleria sono pronte, sfornatele e servitele immediatamente 21.
									

								

							
					    