Difficoltà: Facile
I primi piatti di pesce stuzzicano sempre i nostri palati! Con questi paccheri con crema di patate e cozze vogliamo proporvi una pasta davvero squisita che racchiude il profumo del mare. Il connubbio "pesce e patate" lo abbiamo sperimentato più volte, rivelandosi sempre un perfetto condimento, proprio come nella classica pasta patate e cozze, ma questa volta con una cremosità unica e un tocco in più dato dallo zafferano che rilascerà tutto il suo sapore. Otterrete così un colore intenso senza aggiungere il pomdoro. I paccheri si sono rivelati il formato di pasta ideale che rendono questo piatto perfetto anche per le occasioni più speciali!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Paccheri
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Cozze
								
								
								già pulite
																	300
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Zafferano in pistilli
								
								
								
																	0,1
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i paccheri con patate e cozze come prima cosa in una pentola capiente posizionate lo spicchio d'aglio pelato e i gambi del prezzemolo. Unite un filo d'olio, scaldate e aggiungete le cozze 2. Coprite con un coperchio e cuocete a fiamma vivace 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando le cozze saranno completamente aperte spegnete il fuoco 4. Filtratele con un colino, in modo da separare il liquido dai frutti 5. Sistemate lo zafferano in una ciotolina, aggiungete un mestolino di acqua di cottura delle cozze 6 e mescolate. Tenete da parte.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sgusciate la maggior parte delle cozze 7 e raccoglietele in un'altra ciotolina. Tenete anche il liquido di cottura che servirà dopo 8. Pelate la patata 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliatela a cubetti grandi circa 1 cm 10. Trasferite le patate in una padella calda con un filo d'olio 11 e cuocete sino a che non saranno tenere e ben dorate 12. Versate poi il liquido delle cozze 12 e lasciate insaporire un paio di minuti. Le patate dovranno risultare comunque leggermente brodose.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Intanto tritate le foglioline del prezzemolo 13 e cuocete i paccheri in abbondante acqua bollente salata a piacere 14. Trasferite le patate in un contenitore alto 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Frullate con un mixer ad immersione 16 e trasferite la crema di patate nella stessa padella. Aggiungete i paccheri al dente 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il liquido allo zafferano 19, le cozze sgusciate 20 e il prezzemolo tritato 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene 22. Trasferite la pasta nei piatti 23, decorate con le cozze con il guscio 24 e servitela ben calda!
									

								

							
					    