Difficoltà: Media
I paccheri con melanzane, cozze e mozzarella di bufala sono un primo piatto estivo a base di pesce realizzato con due ingredienti tipici della regione Campania: i paccheri e la mozzarella di bufala. Preparare i paccheri con melanzane, cozze e mozzarella di bufala è molto semplice: sono sufficienti pochi ingredienti ma freschi e di qualità per ottenere un piatto molto gustoso e saporito. Basterà realizzare un sugo a base di cozze sfumate nel vino, pomodorini , melanzane e mozzarella di bufala e poi unirlo ai paccheri scolati al dente e potrete servire a tavola i vostri paccheri con melanzane, cozze e mozzarella di bufala, sarà un successone!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										720
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    720
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    92.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    10
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    31.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    23.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.15
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    7.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    128
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    674
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Paccheri
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Melanzane
								
								
								
																	450
									g
																

								

							
								

																	Cozze
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Cipollotto fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	20
									g
																

								

							
								

																	Mozzarella di bufala
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i paccheri con melanzane, cozze e mozzarella di bufala, iniziate pulendo per bene le cozze. Eliminate la barbetta che fuoriesce 1, raschiate il guscio,e lavatele bene sotto l’acqua corrente per eliminare tutte le impurità 2 (per visionare ulteriori dettagli sulla pulizia delle cozze cliccate qui). Una volta pulite le cozze mettetele in padella con due cucchiai di olio e due spicchi di aglio e fatele dischiudere 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando vedete che cominciano ad aprirsi sfumate con il vino bianco 4 e aggiungete metà del prezzemolo tritato totale 5. Dischiuse tutte le cozze scolatele per bene, avendo cura di raccogliere in una bacinella l’acqua di cottura che servirà alla fine per insaporire la pasta 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto sgusciate metà delle cozze e tenete l’altra metà intera per la decorazione finale del piatto 7. Mondate le melanzane togliendo le estremità, tagliatele a cubetti 8 e disponetele a strati in un colapasta o setaccio, spolverizzandole con del sale grosso. Copritele con un peso affinché la pressione aiuti a far perdere l'acqua e l’amaro e lasciatele riposare così per almeno un'ora.9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo tagliate in quarti i pomodorini 10 e togliete i semi 11. Tritate il cipollotto e mettetelo ad appassire con un paio di cucchiai di olio di oliva 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi aggiungete le melanzane 13, i pomodorini 14, salate per insaporire le verdure e lasciate cuocere per 10 minuti. Quando saranno cotte aggiungete le cozze 15,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi fate bollire una pentola di acqua salata e mettete a cuocere i paccheri 16. Scolateli al dente e aggiungeteli al sugo 17, poi unite l’acqua di cottura delle cozze che avete precedentemente tenuto da parte 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate a pezzi una mozzarella di bufala 19 e aggiungetela alla pasta 20, poi unite le restanti cozze con il guscio e abbondante prezzemolo 21. Mescolate per bene tutti gli ingredienti e siete pronti per servire in tavola i vostri paccheri con melanzane, cozze e mozzarella di bufala.
									

								

							
					    