Difficoltà: Facile
Volete un primo piatto veloce ma che sia al tempo stesso saporito e stuzzicante? I paccheri con alici e pomodorini rispondono al meglio a tutti questi requisiti. Se come noi amate i sughetti appetitosi che si preparano nel tempo di cottura della pasta, adorerete subito questa ricetta. Il segreto sta nel sugo di pomodorini, sapientemente insaporito con le alici sciolte in padella, uno di quei trucchetti in cucina di cui non potrete più fare a meno! A dare un po' di brio alla pietanza sarà il peperoncino fresco, da dosare secondo i vostri gusti. 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Paccheri
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	10
									filetti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i paccheri con alici e pomodorini tagliate i pomodorini a metà 2, incidete e dividete a metà anche il peperoncino 2. In una padella versate un filo d'olio evo 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con aglio, peperoncino 4 e alici 5; fate sciogliere dolcemente le alici. Nel frattempo lessate i paccheri in acqua bollente salata 6.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta che le alici saranno sciolte, versate i pomodorini 7, cuocete per 10 minuti, quindi togliete l'aglio 8 e il peperoncino 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate la pasta nel sughetto, aggiungete un po' di acqua di cottura 10, mantecate qualche istante ed infine profumate con il basilico fresco spezzettato a mano 11. Servite con pezzetti di alici e foglie di basilico 12.
									

								

							
					    