Difficoltà: Facile
Le tagliatelle paglia e fieno con crema di ricotta fiori di zucca e cubetti di cotto è un primo piatto da leccarsi i baffi: il condimento cremoso e ricco, abbraccia perfettamente le tagliatelle di pasta all'uovo!
I fiori di zucca sprigionano tutto il loro aroma e i cubetti di cotto donano una nota di gusto in più al condimento di ricotta, molto delicato.
La pasta all'uovo, con la sua superficie ruvida e porosa, raccoglie bene la ricotta, ve ne accorgerete alla prima forchettata!
Il risultato è un piatto irresistibile, colorato e invitante, da mangiare anche con gli occhi!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										526
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    526
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    67.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    23.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    18.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    7.68
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    128
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    911
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Paglia e Fieno all'uovo
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								a cubetti
																	100
									g
																

								

							
								

																	Fiori di zucca
								
								
								
																	12
									
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Cipollotto fresco
								
								
								grande
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le tagliatelle paglia e fieno con crema di ricotta fiori di zucca e cubetti di cotto, inziate dalla crema di ricotta: stemperate la ricotta vaccina con un paio di mestoli di brodo vegetale 1 e mescolate con una frusta 2 per renderla fluida e cremosa. Se necessario, aggiungetene un po' di più. Unite un paio di cucchiai di olio extravergine d'oliva 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		un po' di pepe 4, un pizzico di sale 5 e noce moscata grattugiata 6. Una bella mescolata e tenete da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Pulite i fiori di zucca, eliminando il pistillo interno 7, le foglioline esterne 8 e tagliate via la base 9 conservando solo il fiore. Potete usarlo intero oppure
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		tagliarlo a listarelle 10. Passate al cipollotto: tagliate via la barbetta inferiore e la parte verde, più coriacea, e tagliate la parte più tenera 11. In una padella, fate stufare il cipollotto con un filo d'olio extravergine d'oliva fino a che non sarà diventato morbido e trasparente 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete i cubetti di cotto 13 e fateli rosolare per un minuto. Spegnete il fuoco e aggiungete la crema di ricotta 14; se necessario aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta per diluire. Prendete le tagliatelle paglia e fieno e cuocetele in abbondante acqua bollente salata 15,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi scolatela e aggiungetela direttamente in padella con il condimento 16. Unite anche i fiori di zucca 17 e mescolate bene per distribuire il condimento sulla pasta 18. Impiattate e servite le tagliatelle paglia e fieno con crema di ricotta fiori di zucca e cubetti di cotto subito!
									

								

							
					    