Difficoltà: Facile
Arance e mandorle, sapori cari alla terra siciliana che arricchiscono di gusto le ricette dolci e salate della tradizione, sono i protagonisti di questa stuzzicante ricetta: palline alle mandorle e arancia. Un impasto morbido realizzato polverizzando le mandorle e insaporito con arancia e un liquore aromatico. Niente forno né tegami, questa semplicissima preparazione si realizza in poco tempo e diventerà il vostro fine pasto preferito! Serviti in eleganti e colorati pirottini, questi deliziosi bon bon sono perfetti da gustare con un bicchierino di limoncello per concludere in dolcezza una serata tra amici.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per circa 12 pezzi
							

							
								

																	Mandorle pelate
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Arance
								
								
								non trattata
																	1
									
																

								

							
								

																	Rum
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
														
							
						
														
							
														per ricoprire
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le palline alle mandorle e arancia per prima cosa lavate l'arancia e prelevateme un quarto 1. Intanto ponete le mandorle pelate in un mixer 2 e frullatele fino a ridurle in polvere 3 azionando il mixer a scatti, così da non surriscaldare troppo le mandorle.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete lo zucchero 4, lo spicchio di arancia e il liquore 5, date un altro giro di lame per amalgamare il composto e se dovesse risultare troppo asciutto, aggiungete ancora un po' di succo d'arancia 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta che l’impasto sarà pronto 7, trasferitelo in una ciotola più ampia 8 e con le mani inumidite prelevate circa 30-35 g di impasto e formate delle palline grandi come una noce 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto passate ogni pallina nello zucchero 10 in modo che lo zucchero aderisca bene su tutta la superficie 11. Man mano che formate le paline adagiatele su un vassoio e se preferite, inseritele in dei graziosi pirottini colorati, lasciate riposare le palline alle mandorle e arancia 2-3 ore a temperatura ambiente prima di servirle 12!
									

								

							
					    