Difficoltà: Facile
Una ricetta antica, che i fornai e le famiglie toscane si tramandano di generazione in generazione, dal Medioevo fino ai giorni nostri: il pan di ramerino.
Il pan di ramerino è un pane piccolo e dolce, con una crosta spessa ma morbido dentro, preparato con pasta di pane arricchita con olio extravergine aromatizzato al rosmarino e uvetta passa.
La parola ramerino indica, in dialetto toscano, la pianta del rosmarino che dona un sapore unico e particolare a questi panini! Per una migliore riuscita della ricetta vi consigliamo di usare rosmarino fresco e olio extravergine toscano di ottima qualità.
Come tutte le ricette regionali, la ricetta del pan di ramerino cambia da città a città e persino da famiglia a famiglia. Noi abbiamo usato la ricetta di una nonna di Firenze.
Il pan di ramerino è un pane buono e profumato, che racchiude benissimo i sapori di una volta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 12 panini
							

							
								

																	Farina Manitoba
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Lievito di birra secco
								
								
								
																	4
									g
																

								

							
								

																	Uvetta
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								tiepida 
																	170
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il pan di ramerino, iniziate a mettere in ammollo l'uvetta in acqua fredda 1. Scaldate l’olio di oliva extravergine insieme gli aghi di rosmarino in un padella per 15 minuti a fuoco basso 2 (fino a quando il rosmarino cambierà colore). Aiutandovi con un colino, filtrate l’olio, eliminate gli aghi di rosmarino 3 e tenete da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una ciotola ponete la farina manitoba e quella 00 4, lo zucchero 5 e il sale 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate le polveri con le mani 7 quindi sciogliete il lievito nell’acqua tiepida 8 e versatelo nella ciotola 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete anche l’olio aromatizzato al rosmarino all’impasto 10 e iniziate ad impastare per amalgamare gli ingredienti 11. Unite l’uvetta 12, scolata e ben strizzata, incorporatela all’impasto e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		trasferite il composto su di una spianatoia infarinata 13. Continuate ad impastare con le mani 14, fino ad ottenere un impasto liscio che risulterà non molto morbido ma compatto 15. Ponete l'impasto in una ciotola e lasciatelo lievitare, coperto con una pellicola, in un luogo al riparo dalle correnti per circa 2 ore.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		L’impasto non lieviterà tantissimo ma risulterà lo stesso ben gonfio 16. Dividetelo in 12 panini da 80 gr circa l’uno 17, modellateli a forma di pallina 18 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		metteteli su una leccarda foderata con carta da forno a lievitare per un’altra ora 19. Trascorso questo tempo, spennellate i panini con dell'olio di oliva extravergine e praticate sulla superficie, con un coltello, delle incisioni a losanga 20. Infornate in forno statico già caldo a 200° per 20’ quindi togliete il pan di ramerino dal forno, spennellatelo con un tuorlo d’uovo allungato con un paio di cucchiai d’acqua 21 e rimetteli in forno per gli ultimi 5 minuti di cottura. Sfornate, lasciate raffreddare su di una gratella e gustate il vostro pan di ramerino!
									

								

							
					    