Difficoltà: Facile
Se la ricetta del pan di pesche che vi abbiamo proposto nella stagione estiva vi ha conquistato, oggi vogliamo proporvi una ricetta ugualmente semplice da preparare, perfetta per questo periodo. Il pan di mele è un dolce per ogni momento della giornata e realizzarlo è davvero facile... in pochissimi minuti la vostra torta sarà pronta per andare in forno! Una volta cotta risulterà morbida e umida, proprio grazie alle mele che frullate insieme agli altri ingredienti rilasceranno il loro gusto e permetteranno di ottenere questo tipo di consistenza! Il pan di mele è una veloce alternativa alla classica torta di mele, siamo certi che lo amerete anche voi! 


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per uno stampo da 20 cm
							

							
								

																	Mele renette
								
								
								
																	450
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Mascarpone
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 2)
																	125
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il pan di mele come prima cosa lavate molto bene le mele renetta. A questo punto asciugatele e tagliatele in 4 1. Senza sbucciarle eliminate la parte del torsolo 2. Nel contenitore di un mixer piuttosto capiente versate le uova 3, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		lo zucchero, il mascarpone 4, i quarti di mela 5, l'olio di semi 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		la farina 7 e il lievito 8. Azionate le lame del mixer 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e frullate fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo 10. A questo punto imburrate e infarinate uno stampo da 20 cm, poi versate l'impasto all'interno 11 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 60 minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce 13. Lasciatelo intiepidire, sformatelo 14 e servite il vostro pan di mele spolverizzandolo con lo zucchero a velo 15. 
									

								

							
					    