Difficoltà: Facile
Volete preparare il grande classico dei classici, il pan di spagna, che sia adatto a chi è intollerante al glutine? Nessun problema, GialloZafferano ha la ricetta che fa per voi! Basterà provare il nostro pan di spagna senza glutine. Un'alternativa valida e perfetta per chi non può introdurre il glutine nella propria alimentazione. Grazie alla nostra ricetta potrete ottenere un dolce alto, soffice e perfetto per tutta la famiglia. Scoprite quanto è semplice realizzare in casa il vostro pan di spagna senza glutine e poi fateci sapere!

Questa ricetta è ottima per preparare tanti dolci, come la torta mimosa!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										198
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    198
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    38.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    19.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    128
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    49
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per un Pan di Spagna di 24 cm di diametro:
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	5
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								senza glutine
																	150
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il Pan di Spagna senza glutine iniziate ponendo le uova (a temperatura ambiente!) in una planetaria 1, aggiungete quindi lo zucchero 2 e montate gli ingredienti per almeno 10/15 minuti con la frusta fino ad ottenere un composto spumoso, gonfio e di colore giallo chiaro 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Se lo desiderate quando il composto sarà ben montato potete aggiungere i semi del baccello di vaniglia che avrete tagliato a metà e continuare a montare pochi secondi per amalgamarla bene e aromatizzare l’impasto. A questo punto potete unire la maizena (o la fecola di patate) che avrete preventivamente ben setacciato 4: mescolate il tutto con un cucchiaio di legno fino ad ottenere un composto omogeneo, facendo attenzione a non smontarlo 5.Imburrate e infarinate per bene con la maizena una teglia rotonda a cerniera del diametro di 24 cm 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		versate l'impasto al centro dello stampo 7 livellandolo per bene 8. Infornate il Pan di Spagna senza glutine per circa 35-40 minuti a 180°C in forno statico preriscaldato senza mai aprire il forno nella prima mezz'ora di cottura. Estraete lo stampo dal forno e fate raffreddare il Pan di Spagna nello stampo prima di aprirlo.
									

								

							
					    