Difficoltà: Molto facile
I pancake con yogurt greco sono una variante dei classici pancake, arricchiti con questa tipologia di yogurt molto corposa e nutriente. Noi abbiamo voluto rendere le frittelle più amate e conosciute anche con gocce di cioccolato: sentirete che sapore e che carica al mattino! Si realizzano in mezz'ora, giusto il tempo di fare il caffé e sistemare la tavola per la colazione dolce della famiglia, saranno pronti in un attimo! Ma se la mattina siete pigri o lenti a carburare, per non rinunciare ai pancake con yogurt greco potrete anche preparare l'impasto la sera prima e tenerlo in frigo, in modo da averlo già pronto la mattina seguente!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Per 10 pancake
							

							
								

																	Uova
								
								
								medio
																	1
									
																

								

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								(a temperatura ambiente)
																	150
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	95
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								(a temperatura ambiente)
																	75
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Gocce di cioccolato fondente
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i pancake con yogurt greco, per prima cosa mettete in una ciotola lo yogurt con l’uovo 1 e lo zucchero 2. Mescolate quindi con una frusta a mano fino a quando non sarà tutto ben amalgamato 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate anche la farina 4, il lievito in polvere setacciato 5 e il latte 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate nuovamente fino a ottenere un composto omogeneo e senza grumi 7. Aggiungete infine le gocce di cioccolato 8 e amalgamatele alla pastella 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scaldate a parte una padella antiaderente del diametro di 20 cm e, quando sarà ben calda, versate 1 o 2 cucchiai di composto 10 in modo da formare un pancake del diametro di 8 cm circa 11. Appena si formeranno le bollicine, girate il pancake con una spatola 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Proseguite la cottura anche dall’altro lato 13. Continuate in questo modo fino a terminare tutti gli ingredienti; con queste dosi ne verranno 10. Servite i pancake allo yogurt ancora caldi, guarniti con sciroppo d’acero o miele 14 15.
									

								

							
					    