Difficoltà: Facile
Avete voglia di pancake allo sciroppo d'acero ma in dispensa non ci sono tutti gli ingredienti che vi occorrono? Non rinunciate al pancake: pancake senza burro, pancake senza uova e ora i pancake senza lievito! Sicuramente una di queste ricette di pancake farà al caso vostro! Queste frittelle sono una coccola per il palato, si preparano in poco tempo e risulteranno altrettanto morbidi e golosi, grazie agli albumi montati a neve che garantiranno la giusta consistenza all'impasto. Concedetevi una colazione genuina e nutriente per dare inizio alla giornata nel modo più gustoso!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										223
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    223
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    31.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    7.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.8
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    79.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    157.7
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per circa 14 pancake
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	250
									ml
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(medie)
																	2
									
																

								

							
								

																	Miele di acacia
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i pancake senza lievito in casa per prima cosa versate il burro in una padella 1, mettete sul fuoco a fiamma bassa e fate sciogliere 2, poi togliete la padella dal fuoco e fate raffreddare. Prendete le uova e dividete i tuorli dagli albumi 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate gli albumi con un pizzico di sale utilizzando le fruste elettriche 4 finchè non saranno spumosi e sodi 5. Setacciate la farina direttamente in una ciotola 6.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite un cucchiaio di miele d’acacia 7, il latte, il burro fuso ormai raffreddato 8 e i tuorli 9. Mescolate bene con una frusta in modo da ottenere un composto senza grumi.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche gli albumi montati a neve 10,  incorporandoli delicatamente con movimenti dal basso verso l'alto, in modo da non smontare il composto 11. Riscaldate una padella antiaderente da 14 cm, quando sarà ben calda versateci sopra il composto con un mestolo senza livellare 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando in superficie si saranno formate delle bollicine 13, girate e 14 e cuocete anche dall'altro lato fino a doratura 15. Proseguite in questo modo fino a terminare il composto e impilate man mano i pancake senza lievito su un piatto di portata.
									

								

							
					    