Difficoltà: Facile
I pancake salati sono una versione alternativa delle classiche frittelle americane! Niente sciroppo d'acero per questi pancake, ciò che li rende così originali è sicuramente l'aggiunta di Grana grattugiato nell'impasto. Un piatto perfetto da servire per un antipasto sfizioso o per stupire i vostri ospiti durante il brunch della domenica! Potrete gustare i nostri pancake salati al naturale, oppure potrete accompagnarli con salumi, come il bacon, e formaggi, meglio se freschi, o anche verdure spadellate o ad insalata! Insieme al croque monsieur e alle classiche uova in camicia anche i pancake salati sono una buonissima alternativa alle tantissime ricette dolci proposte solitamente durante il brunch! Scoprite insieme a noi quanto è facile prepararli e provate anche queste varianti:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														per 14 pancake
							

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Lievito istantaneo per preparazioni salate
								
								
								
																	6
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare i pancake salati come prima cosa fondete il burro in un pentolino a fiamma bassa, o nel microonde. Nel frattempo separate i tuorli dagli albumi. Nella ciotola con i tuorli versate il burro intiepidito 1, unite il latte a filo e mescolate 2. A questo punto aggiungete il sale, il pepe e la farina 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Incorporate anche il lievito setacciato 4 e il formaggio grattugiato 5. Mescolate fino ad ottenere una pastella liscia e omogenea 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate gli albumi a neve ben ferma con le fruste elettriche 7, poi uniteli al composto di tuorli poco per volta e facendo un movimento delicato dal basso verso l'alto 8. Imburrate leggermente una padella antiaderente. Versate un mestolo di impasto non pieno 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete il pancake su un lato a fiamma bassa, fino alla formazione delle prime bollicine in superficie 10. Girate il pancake con una paletta e terminate la cottura per un minuto sull'altro lato 11. Procedete in questo modo fino a terminare l'impasto. I pancake salati sono pronti 12.
									

								

							
					    