Difficoltà: Facile
Pensavamo che la perfetta ricetta dei pancake fosse quella dei classici pancake allo sciroppo d'acero... ma ci siamo dovuti ricredere. Oggi abbiamo preparato i pancake ripieni di cioccolato, pronti a soddisfare i palati dei più golosi! Volevamo accompagnare i pancake con una salsa al cioccolato, ma poi ci siamo chiesti: "perché non provare a farcirli"... così abbiamo nascosto al loro interno una sopresa che piacerà davvero a tutti. Il cioccolato, cotto all'interno dei pancake, si scioglierà facilmente e al primo assaggio il loro cuore fondente sarà una bellissima scoperta. Potrete impreziosire queste deliziose frittelle americane con il cioccolato che amate di più, scegliendo sia la % di cacao, sia la tipologia. La cosa più importante è utilizzare un cioccolato non troppo spesso, ma nemmeno troppo sottile... solo utilizzando un pezzetto di cioccolato della dimensione giusta otterrete un pancake farcito a regola d'arte!
Da oggi la colazione non sarà più la stessa e anche i più dormiglioni non vedranno l'ora di svergliarsi!

Utilizzate questa tecnica con i nostri impasti per pancake:


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										215.1
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    215.1
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    22.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    10.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.9
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    68.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    18.3
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 8 pancake farciti
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	6
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per farcire
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								una barretta al 75% 
																	100
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Lamponi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i pancake ripieni di cioccolato come prima cosa spezzettate la barretta di cioccolato in modo da ricavare 8 pezzi della stessa dimensione 1. Teneteli da parte e nel frattempo sciogliete il burro e lasciatelo intiepidire. Intanto dividete gli albumi dai tuorli in due ciotole diverse 2. Sbattete i tuorli con una frusta e continuando a mescolare unite il latte a filo 3, lentamente. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando sarà ben incorporato unite il burro ormai tiepido 4 e sbattete ancora con la frusta. Montate il composto finchè non risulterà chiaro. Setacciate nella ciotola la farina e il lievito 5, mescolate con la frusta per amalgamare 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete ottenere un composto liscio, privo di grumi 7. Ora montate gli albumi che avete tenuto da parte, versando poco alla volta lo zucchero 8 sino a che non saranno bianchi e spumosi 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		incorporateli delicatamente al composto di uova 10, con movimenti dall'alto verso il basso 11, per evitare di smontarli 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mettete a scaldare sul fuoco medio una padella ampia antiaderente, meglio se a fondo spesso e, se necessario, ungete con poco burro da spandere sulla superficie con l'aiuto di carta da cucina. Versate al centro del pentolino 2 cucchiai dell'impasto 13, non ci sarà bisogno di spanderlo. Nel mezzo posizionate il pezzo di cioccolato 14 e ricoprite con un altro cucchiaio di impasto 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando inizieranno a comparire delle bollicine in superficie 16, girate il pancake utilizzando una spatolina 10. Lasciate dorate anche l'altro l'alto 17 e in pochi minuti sarà pronto. Ripetete questa operazione per tutti gli altri, ne otterrete 8. Decorate con lamponi e panna semimontata 18.
									

								

							
					    