Difficoltà: Media
Preparate i taccuini e segnate questa ricetta perchè da oggi non riuscirete a farne più a meno, vediamo insieme come preparare il pane facile fatto in casa. Se avete sempre pensato che preparare il pane fosse una prova insormontabile iniziate a ricredervi, seguendo i nostri passaggi anche i meno esperti riusciranno ad ottenere un risultato perfetto. Un pane senza impasto, che si realizza senza planetaria, con pochi e semplici ingredienti. Noi abbiamo scelto di utilizzare la farina 0 che permetterà di ottenere un gusto leggermente più rustico. Con la giusta idratazione e aspettando i tempi di lievitazione otterrete una pagnotta bianca alveolata, dalla mollica morbida e da una sottile crosticina croccante! Il segreto però sta anche nella tecnica che abbiamo scelto per la cottura, il pane cotto nella pentola infatti avrà una fragranza davvero speciale! Ma cosa state aspettando?! Mani in pasta, si comincia!

E se siete amanti del pane fatto in casa provate anche queste ricette: 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										408
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    408
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    88.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    12.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.18
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1309
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Farina 0
								
								
								di media forza
																	500
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								a temperatura ambiente
																	375
									g
																

								

							
								

																	Lievito di birra fresco
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Miele
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il pane facile fatto in casa versate in una ciotola la farina e il sale 1. Mescolate bene con un cucchiaio di legno 2, poi aggiungete l'acqua 3,
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		il lievito sbriciolato 4, il miele 5 e mescolate ancora 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete ottenere un composto omogeneo e morbido, non preoccupatevi se dovesse risultare appiccicoso 7. Aiutatevi con un tarocco per ripulire il mestolo e la ciotola. Coprite con la pellicola per alimenti 8, o con un canovaccio. Lasciate riposare l'impasto per 15 minuti. Trascorso questo tempo togliete la pellicola e realizzate la prima delle tre pieghe. Inumiditevi le mani con dell'acqua, poi prendete uno dei lembi esterni della pasta, sollevatelo delicatamente e portatelo verso il centro 9,
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		poi ruotate la ciotola e rifate la stessa cosa con un altro lembo di pasta 10. Realizzate quindi altre due pieghe in questo modo, per un totale di 4 sovrapposizioni. Coprite poi nuovamente con la pellicola 11 e aspettate altri 15 minuti. Fate nuovamente un giro di 4 pieghe 12 e coprite con pellicola. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aspettate altri 15 minuti e fate l'ultimo giro di pieghe. Coprite di nuovo con la pellicola 13 e lasciate maturare per 16 ore ad una temperatura di circa 22° 14. Se la temperatura è maggiore lasciate lievitare l'impasto per un tempo inferiore; vi consigliamo sempre di regolarvi in base alla crescita dell'impasto. Stendete quindi un canovaccio su un piano e spolverizzatelo leggermente con la farina 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite l'impasto sul canovaccio 16 e portate il lembo di pasta superiore verso il centro 17 Fate la stessa cosa per il lato sinistro 18,
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		per quello destro 19 e per quello inferiore 19, in modo da ottenere un quadrato. Ora portate l'angolo sinistro verso il centro 21
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		poi il destro 22 e anche gli altri due 23. Sollevate il canovaccio 24
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e trasferite in una ciotola da 20 cm di diametro 25. Spolverizzate la superficie con poca farina, poi richiudete il canovaccio 26 e trasferite in frigorifero per 4 ore. Trascorse le 4 ore scaldate il forno ed una pentola da 20 cm di diametro per la cottura a 220°, potete usare una pentola in ghisa o una comune pentola completamente in acciaio. Riprendete l'impasto 27
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e capovolgetelo su un foglio di carta forno 28. Spolverizzate il pane con la farina 29, eliminando delicatamente quella in eccesso con le mani 30.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Con un coltellino affilato realizzate una forma a croce sul pane 31 32. Senza scottarvi prendete la pentola dal forno e inserite il pane con la carta forno all'interno 33.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con il coperchio 34 e cuocete per 30 minuti sempre in forno statico caldo a 220°. A questo punto eliminate il coperchio 35 e proseguite la cottura per altri 20 minuti, portando il forno a modalità ventilata per ottenere una crosta croccante e lasciando invariata la temperatura. Sfornate il pane 36, 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		estraetelo dalla pentola aiutandovi con la carta forno 37 e lasciate raffreddare su una gratella 38. Tagliatelo e servitelo 39.
									

								

							
					    