Difficoltà: Media
L’autunno è la stagione dei romantici: gli alberi che arrossiscono prima di spogliarsi, le foglie che scrocchiano allegre sotto le scarpe durante le passeggiate al parco, il freddo pungente che ci spinge a cercare il calore di casa… e i profumi della buona tavola di stagione. Ci sono per fortuna ingredienti che ci fanno compagnia non solo in autunno ma anche nei primi freddi invernali, come la zucca! Dopo averla utilizzata per tante preparazioni, come le saporite lasagne o cremose vellutate, abbiamo pensato ad un lievitato fatto in casa con amore: un morbido e profumato pane alla zucca! Semplice e delicato, con un sapore neutro che si sposa sia con il dolce che con il salato, questo pane sarà il re della vostra tavola. Ponetelo al centro, circondato da salumi, formaggi e confetture: ciascuno potrà scegliere il proprio abbinamento, e farcire il proprio spicchio come preferisce! Ma gli amanti del pane, proprio come noi, lo gusteranno da solo, perché il pane alla zucca è così buono che non ha bisogno di nient’altro! Provate anche il pane al topinambur, un tubero tipico della stagione fredda che vi regalerà un risultato morbidissimo...

E se cercate altri impasti con la zucca provate anche la nostra focaccia!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										363
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    363
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    68.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    5.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.81
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    660
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per il pane alla zucca
							

							
								

																	Lievito di birra secco
								
								
								
																	4
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Zucca
								
								
								cruda pulita
																	400
									g
																

								

							
								

																	Malto
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Semi di zucca
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								a temperatura ambiente
																	100
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il pane alla zucca cominciate pulendo quest'ultima: privatela dei semi e dei filamenti interni e tagliatela a spicchi, ed eliminate anche la buccia 1. Ponete sul fuoco una pentola con acqua e profumate con il rosmarino 4. Adagiate nel cestello per la cottura a vapore gli spicchi di zucca 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		coprite con il coperchio 4. Portate a cottura la zucca: ci vorranno circa 30 minuti, dovrà risultare morbida e soda 5 – potete verificarne la consistenza con i rebbi di una forchetta. Passate la polpa cotta con uno schiacciapatate 6 in modo da ottenerne una purea.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una planetaria setacciate la farina 7 poi unite la purea di zucca 8, il lievito 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il malto 10. Inserite il gancio e azionate la planetaria a bassa velocità, e aggiungete l'acqua a filo, è importante che questa sia a temperatura ambiente 11. Continuate ad impastare, aumentando la velocità, per almeno 10 minuti. Quando l’impasto risulterà incordato, potrete aggiungere il sale 12: non aggiungetelo prima, perché se inserito troppo presto inibirebbe la lievitazione dell’impasto.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate assorbire il sale continuando ad impastare per 2 minuti, poi unite l’olio a filo 13 e lasciate assorbire anch’esso: ci vorranno circa 3 minuti. Trasferite l’impasto sul piano da lavoro 14, stendetelo leggermente e procedete con le pieghe: ripiegate i lembi laterali 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		E poi quelli superiore e inferiore, come per fare un fagotto 16. Sigillate per formare una palla 17 e ponetela a lievitare all’interno di una ciotola capiente. Coprite con della pellicola 18
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e lasciate lievitare l’impasto per almeno 3 ore in un luogo tiepido (per esempio il forno spento con la luce accesa), finché non raddoppierà di volume 19. Infarinate leggermente il piano da lavoro e versateci l’impasto lievitato 20. Eseguite nuovamente le 4 pieghe di forza 21,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		formate come prima una palla ben sigillata 22 e ponetela sulla teglia coperta di carta da forno. Lasciate lievitare per ancora 1 ora 23 quindi, con un coltellino ben affilato o con un taglierino, praticate 8 tagli sulla superficie dell’impasto 24, per renderlo simile ad una vera zucca.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Vaporizzate un po’ d’acqua sulla superficie del pane per renderla umida 25, e distribuite i semi di zucca all’interno dei solchi che avete intagliato 26. Cuocete adesso il pane in forno statico preriscaldato a 200°, sul fondo del quale avrete posto una teglia con dell’acqua, per i primi venti minuti: l’acqua formerà all’interno del forno l’umidità necessaria per la corretta lievitazione. Trascorsi i primi 20 minuti, togliete la teglia d’acqua, abbassate la temperatura a 190° e cuocete il pane per altri 35 minuti circa. Lasciatate raffreddare il vostro pana alla zucca 27 prima di gustarlo!
									

								

							
					    