Difficoltà: Facile
Il pane fritto dolce è la versione più antica dell’odierno french toast! Una deliziosa ricetta antispreco che le nonne preparavano ai bambini per merenda, utilizzando gli ingredienti che si avevano sempre a disposizione in casa: pane raffermo, uova, latte e zucchero, che noi abbiamo deciso di aromatizzare con un pizzico di cannella. Facile e veloce da realizzare, il pane fritto dolce vi riporterà con la mente ai sapori dell’infanzia… gustatelo da solo o accompagnatelo con frutta fresca e yogurt per uno spuntino tanto goloso quanto genuino!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Pane raffermo
								
								
								(non troppo duro)
																	200
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per ricoprire
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	2
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il pane fritto dolce per prima cosa tagliate il pane raffermo a fette o a tocchetti, a seconda della dimensione 1. In una ciotola versate le uova con lo zucchero 2 e il sale 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sbattete bene con una forchetta 4. Immergete velocemente ogni pezzetto di pane prima nel latte 5 e poi nel composto di uova 6, lasciando scolare il liquido in eccesso.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A questo punto scaldate in una padella un dito di olio di semi, non dovrà essere bollente. Adagiate i tocchetti di pane nell’olio caldo 7 e lasciateli dorare per pochi minuti per lato 8. Scolate il pane su carta assorbente o per fritti 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In un’altra ciotola mescolate lo zucchero con la cannella 10. Ricoprite i cubetti con lo zucchero aromatizzato 11 e servite subito il vostro pane fritto dolce 12!
									

								

							
					    