Difficoltà: Molto facile
Chi ha detto che per fare il pane sono necessarie lunghe ore di lievitazione? Il pane con lievito istantaneo si preparara in pochi minuti. Vi abbiamo già proposto diverse ricette con il lievito istantaneo, tra cui un esotico bannock un pane tipico del nord America. Senza andare troppo lontano, anche questa ricetta sarà molto facile da realizzare per ottenere dei panini senza lunga lievitazione, farciti con le olive, soffici dentro e croccanti fuori. Potrete utilizzarli come sostituto del pane a lunga lievitazione o per arricchire il vostro buffet delle feste variando la farcitura interna! Potrete ricoprire il pane con semini vari per riconoscerli o lasciare che i vostri ospiti scoprano da soli il loro gusto! Portate in tavoli questi panini veloci alle olive, per un aperitivo veramente sfizioso!  
E se cercate altre ricette per preparare il pane a casa, provate anche il nostro pane facile! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 12 panini
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								tiepida
																	130
									g
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								
																	10
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Lievito istantaneo per preparazioni salate
								
								
								
																	½
									bustina
																

								

							
								

																	Semola di grano duro rimacinata
								
								
								per il piano 
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Il pane con lievito istantaneo è semplice e veloce da realizzare. Versate la farina 00 all’interno di una ciotola e aggiungete l’acqua tiepida 1, l’olio extra vergine di oliva 2, il lievito istantaneo per preparazioni salate 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il sale 4. Con una forchetta, mescolate tutti gli ingredienti 5, poi lavorate velocemente il composto con le mani 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino ad ottenere una consistenza omogenea 7. Prendete le olive nere, eliminate il nocciolo 8 e tagliatele a pezzettini 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infarinate il piano di lavoro con un po’ di farina di semola e compattate l’impasto preparato in precedenza formando un panetto 10. Staccate un pezzettino di impasto grande quanto una noce, circa 30-35 grammi, e appiattitelo sul palmo della mano 11. Farcite con dei pezzettini di olive 12 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e chiudete il paninetto 13. Procedete in questo modo per realizzare tutti i panini e passateli poi nella farina di semola 14 15, in questo modo diventeranno croccanti fuori e rimarranno morbidi e soffici dentro. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Posizionate i panini su di una teglia foderata con carta forno 16 ed infornateli in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25 minuti, nel ripiano centrale, dovranno risultare leggermente dorati. A questo punto sfornateli e lasciateli intiepidire prima di servirli 18. 
									

								

							
					    