Difficoltà: Facile
Re incontrastato dei dolci natalizi, il panettone è uno degli elementi irrinunciabili della tavola delle feste, per Natale o anche da inserire nel menù di Capodanno. Con questa ricetta vi proponiamo un modo ancora più invitante per servirlo: il panettone farcito con panna e mascarpone! Un dessert sontuoso e scenografico realizzato con 3 strati di panettone, arricchiti con una morbida crema al profumo di arancia e scaglie di cioccolato fondente. Granella di nocciole e ribes, inoltre, aggiungono un tocco croccante e colorato alla decorazione del panettone farcito. Facile e veloce da preparare, il panettone farcito con panna e mascarpone è un’idea golosa e originale, ma soprattutto alla portata di tutti!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Panettone
								
								
								(da 1 kg)
																	1
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per farcire
							

							
								

																	Mascarpone
								
								
								freddo
																	500
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								fredda
																	500
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								da grattugiare
																	1
									
																

								

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per guarnire
							

							
								

																	Granella di nocciole
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Ribes
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il panettone farcito con panna e mascarpone per prima cosa preparate la crema: versate il mascarpone e lo zucchero a velo in una ciotola 1, aggiungete la scorza grattugiata dell’arancia 2 e iniziate a lavorare con le fruste elettriche. Unite la panna, mentre tenete le fruste in azione 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete ottenere una crema morbida e omogenea 4. Prendete il panettone e rimuovete la calotta superiore 5, poi tagliatelo in orizzontale in 3 fette dello stesso spessore 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Posizionate la prima fetta su un piatto da portata e spalmate uno strato di crema con una spatola 7, poi aggiungete delle scaglie di cioccolato ricavate con un pelapatate 8. Adagiate la seconda fetta di panettone 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spalmate un altro strato di crema 10 e aggiungete altre scaglie di cioccolato, poi ricoprite con la terza fetta di panettone 11. A questo punto distribuite la crema avanzata su tutta la superficie del panettone 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Decorate i lati con la granella di nocciole, arrivando fino al bordo superiore 13. Infine guarnite con i ribes 14 e qualche fogliolina di timo. Il vostro panettone farcito con panna e mascarpone è pronto per essere servito 15!
									

								

							
					    