Difficoltà: Media
Il pane tricolore è una variante colorata del classico pane in cassetta. Cosa vi ricorda questo abbinamento di tonalità? Proprio la bandiera italiana: basterà dividere l'impasto in tre parti e lasciarne una parte bianca, mentre colorerete le altre aggiungendo gli spinaci  per il verde e il concetrato di pomodoro e paprika per la parte rossa. E' un’idea alternativa per arricchire il cestino del pane, per gustarlo da solo o come base per sfiziosi e colorati tramezzini!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										299
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    299
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    40.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    8.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.48
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    65
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    353
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per uno stampo da plumcake di 30x11 cm
							

							
								

																	Farina Manitoba
								
								
								
																	175
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito di birra secco
								
								
								(7 g se fresco)
																	2
									
																

								

							
								

																	Concentrato di pomodoro
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Spinaci
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								ammorbidito
																	75
									
																

								

							
								

																	Paprika dolce
								
								
								
																	2,5
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								tiepida di cui 250 ml per l'impasto e 20 ml per frullare gli spinaci
																	270
									ml
																

								

							
								

																	Malto
								
								
								(oppure mezzo cucchiaino di zucchero)
																	½
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Pe preparare il pane tricolore, sciogliete il lievito di birra disidratato in poca acqua tiepida (presa dai 250 ml che servono per l'impasto) e unite il malto 1 (potete sostituire il malto con lo zucchero: in questo caso aggiungetelo alla farina setacciata). Mescolate con un cucchiaino e unite il composto alla farina setacciata e versata nella ciotola di una planetaria 2; lavorate gli ingredienti con la frusta a foglia a velocità media, poi unite l'uovo 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e la dose di acqua tiepida indicata per l'impasto 4. Continuate ad impastare e quando il composto sarà omogeneo, fermate la planetaria e sostituite la frusta con il gancio 5, versate il sale 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		lavorate l'impasto a velocità media e aggiungete il burro ammorbidito a pezzetti, aspettando che si assorba un pezzo prima di procedere con il successivo 7. Lavorate l'impasto per almeno 10 minuti fino a quando non sarà omogeneo, liscio e scenderà a nastro 8. Trasferitelo in una ciotola 9, coprite con pellicola e fate lievitare in forno spento con luce accesa per almeno 2 ore (dovrà raddoppiare il suo volume).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattemo lavate gli spinaci e stufateli in padella con un filo d'olio coperti con un coperchio (10-11). Una volta cotti, fateli rafferddare e poi versateli nel frullatore 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete 20 ml di acqua e frullate il tutto 13 fino ad ottenere un composto cremoso; scolate poi la crema dall'acqua in eccesso 14. Quindi riprendete l'impasto che avrà raddoppiato il suo volume 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		trasferitelo su un piano di lavoro leggermente oleato e dividetelo in tre parti (potete avvolgere in pellicola quelle che non utilizzate al momento) e conditene una con gli spinaci 16 impastando per amalgamarli in maniera omogenea 17. Quindi imburrate e foderate con carta da forno uno stampo da plumcake di 30x11 cm e poente l'impasto verde all'interno 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Proseguite maneggiando l'impasto chiaro e per dargli la forma a filoncino delle stesse dimensioni dello stampo 19 e ponetelo sopra all'impasto verde nello stampo. Condite poi l'ultima parte di impasto con il concentrato di pomodoro 20 e la paprika 21.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Procedete nello stesso modo e adagiate anche l'impasto rosso nello stampo 22. Coprite con pellicola trasparente 23 e lasciate lievitare per almeno 30 minuti al riparo da correnti d'aria. Passato il tempo necessario, infornate il pane tricolore in forno statico preriscaldato a 200° per circa 60 minuti (180° per 50 minuti se forno ventilato). Verificate la cottura con uno stecchino prima di terminare la cottura; quando il pane tricolore sarà cotto, sfornatelo e lasciatelo raffreddare almeno 20 minuti nello stampo 24 e poi capovolgetelo su una gratella per farlo freddare completamente!
									

								

							
					    