Difficoltà: Facile
Il panino con tonno, verdure grigliate e stracciatella vi conquisterà a prima vista con i suoi colori e profumi freschissimi: dimenticate i soliti panini mordi e fuggi e pensate in grande! Mini baguette senza glutine farciti con verdure primaverili grigliate, tonno sott'olio, stracciatella e una salsa espressa al prezzemolo che donerà un tocco aromatico a questo stuzzicante panino. Il tutto racchiuso tra due fette di mini baguette tostate in padella, che garantiranno l'immancabile nota croccante. Venite a scoprire quanto è facile portare in tavola questo sfizio per tutta la famiglia!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pane senza glutine
								
								
								(mini baguette)
																	4
									
																

								

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Zucchine
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Stracciatella
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Tonno sott'olio
								
								
								filetti
																	120
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il panino con tonno, verdure grigliate e stracciatella mondate 1 e tagliate a strisce di circa 2-3 cm il peperone 2. Scaldate bene la griglia e cuocete per circa 8-10 minuti i peperoni da entrambi i lati sino a renderli morbidi ma non eccessivamente cotti 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite il peperone in una pirofila e condite con olio e sale 4. Tagliate le zucchine a striscioline sottili di circa ½ cm 5. Cuocete anche le zucchine sulla griglia rovente per circa 5 minuti da entrambi i lati 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Condite anche le zucchine con olio e sale in una ciotola 7. Coprite le pirofile con pellicola per mantenere tiepide le verdure. Sgocciolate il tonno a filetti e tenete da parte. In un bicchiere alto unite il prezzemolo 9 e 50 g di olio 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Frullate con il mixer a immersione 10 per ottenere una salsa liscia 11. Tagliate a metà le mini baguette 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate un filo di olio evo in padella e scaldate le mini baguette 13 14. Una volta che le baguette risulteranno dorate toglietele dal fuoco e adagiatele su un tagliere, pronte per essere farcite! Spalmate la stracciatella 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Farcite con le verdure grigliate 16 e il tonno 17. Completate con la salsa verde 18 e servite subito il panino con tonno, verdure grigliate e stracciatella.
									

								

							
					    