Difficoltà: Difficile
Pensate che i panini con gocce di cioccolato non siano abbastanza golosi oggi vi presentiamo una ricetta a cui nessuno riuscirà a resistere. I nostri panini morbidi ripieni di cioccolato conquisteranno davvero tutti... una merenda genuina e nutriente, perfetta da gustare a casa, a scuola o in ufficio. L'impasto è simile a quello dei panini al latte, soffice come una nuvola e non troppo dolce, perfetto per accogliere abbondante cioccolato, che farà la felicità di grandi e piccini. Il nostro consiglio? Gustateli tiepidi a colazione per godere della scioglievolezza del cioccolato... 

Ecco altre ricette simili a questa:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti (per 10 panini morbidi)
							

							
								

																	Farina Manitoba
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Lievito di birra fresco
								
								
								
																	7
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								(a temperatura ambiente)
																	300
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								fuso, a temperatura ambiente
																	50
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ripieno
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per spennellare
							

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i panini morbidi, come prima cosa fondete il burro e lasciatelo intiepidire. Passate ora all'impasto: in una ciotola versate le due farine 1, lo zucchero 2 e sbriciolate all'interno il lievito di birra 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il latte a temperatura ambiente 4 e iniziate ad impastare con le mani 5. Quando avrete ottenuto un composto piuttosto omogeneo versate una parte del burro fuso, ormai tiepido, all'interno 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Impastate ancora sino a che non sarà completamente assorbito 7 e aggiungete ancora un po' di burro. Proseguite in questo modo sino a terminare tutto il burro, facendolo assorbire lentamente. Trasferite poi l'impasto su un piano da lavoro 8 e aggiungete il sale 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Impastate ancora qualche minuto 10, poi coprite con una ciotola 11 e lasciate riposare l'impasto per una decina di minuti. Lavoratelo nuovamente 12 e pirlatelo. L'impasto dovrà risultare liscio ed elastico.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferitelo in una ciotola, coprite con della pellicola 13 e lasciate lievitare per circa 2 ore a una temperatura di circa 24-26°. Una volta passato il tempo indicato il vostro impasto sarà cresciuto di volume 14. Traferitelo sul piano di lavoro e maneggiatelo brevemente per ottenere un filone 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dividetelo con un tarocco, in modo da ottenere dei pezzi di circa 90 g 16. Ne otterrete 10 pezzi 17. Modellate ciascun pezzo in modo da formare una pallina 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Proseguite per tutte le altre, coprendo con un canovaccio umido per non far seccare l'impasto e lasciate riposare per 10 minuti 19. Prendete le barrette di cioccolato e tagliatele a pezzi 20. Prendete ora una delle palline e schiacciatela con le mani, sino ad ottenere un disco di 10 cm.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sistemate al centro il cioccolato, circa 30 g per ciascuno 22. Coprite con un lembo di pasta 23 e arrotolatelo 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Pizzicate i bordi per sigillare i panini e non far fuoriuscire il cioccolato in cottura 25. Disponeteli man mano su una teglia rivestita con carta forno, distanziandoli tra di loro e posizionando la chiusura verso il basso 26. Coprite con pellicola 27. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate lievitare per 1 ora, o sino a che non saranno raddoppiati di volume 28. La temperatura consigliata è di 24-26°. Spennellate i panini con tuorlo e panna sbattuti insieme 29, poi create dei tagli obliqui, 3 o 4 per ciascun panino.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete in forno statico preriscaldato a 175° per 25 minuti, sino a che non saranno ben dorati. Sfornateli 31 e lasciateli raffreddare su una gratella 32 prima di servirli 33.
									

								

							
					    