Difficoltà: Facile
Quante volte vi sarà capitato di voler preparare un piatto e non poterlo fare perché eravate sprovvisti della panna?! Da oggi, grazie alla ricetta della panna da cucina fatta in casa questo non capiterà più e potrete preparare la panna con una facilità estrema! A differenza del latte, la panna da cucina è più densa e contiene anche una % di grassi maggiore; online infatti potrete trovare tante ricette dove è presente l'olio di semi, che serve proprio ad aggiungere una quantità di grassi al composto. Ma noi abbiamo preferito utilizzare una tecnica diversa, oveero utilizzare solo il latte per non intaccarne il gusto e ridurlo sino ad ottenere la giusta consistenza. La panna è un grande aiuto in cucina, oltre a donare un sapore delicato regala anche una consistenza vellutata ai nostri piatti.  

Ecco alcune ricette per utilizzarla:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti (per 150 g di panna)
							

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la panna da cucina versate il latte in un tegame largo 1. Accendete il fuoco e portate a raggiungere il bollore 2. Non appena inizierà a bollire mescolate con una frusta 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete per un totale di circa 20 minuti a fiamma medio alta, mescolando di tanto in tanto. Non preoccupatevi dei grumi che si formeranno 4. Lasciate ridurre il latte sino a che non inizierà ad addensarsi e prenderà un color avorio. La vostra panna sarà pronta quando pesandola risulteranno 150 gr, allora avrà ridotto a sufficienza. Trasferitela in una ciotola 5 e frullatela con un mixer ad immersione 6 fino a che non sarà liscia. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versatela all'interno di un colino che avrete posizionato su una ciotola 7 e filtratela. Aiutatevi con una marisa 8. La panna da cucina fatta in casa è pronta 9, usatela subito o coprite con pellicola e conservate in frigorifero sino all'utilizzo.
									

								

							
					    