Difficoltà: Media
La panna cotta ai lamponi è un delizioso dessert al cucchiaio, da preparare durante la stagione estiva con lamponi freschi.
Il dolce si compone di una panna cotta classica arricchita, durante varie fasi di rassodamento, da due strati di frutti freschi.
Il sapore acidulo dei lamponi si confonde perfettamente con la delicatezza della panna cotta.
Uno squisito dessert per terminare in dolcezza il pasto!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										298
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    298
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    33.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    33.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    16.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    9.72
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    55
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    30
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 6 stampini 
							

							
								

																	Lamponi
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Gelatina in fogli
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la panna cotta ai lamponi scaldate in un pentolino, a fiamma bassa, la panna insieme allo zucchero 1 e alla bacca di vaniglia divisa a metà per la sua lunghezza. Mescolate con la frusta e verificate con l'aiuto di un termometro che il liquido raggiunga 80/90 gradi, evitando di farlo bollire. Intanto mettete ad ammollare i fogli di gelatina in acqua fredda 2 per 10 minuti e strizzateli bene 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando la panna è arrivata a temperatura, spostate il pentolino dal fuoco, filtrate la panna calda con un colino a maglia fine per eliminare i pezzetti di vaniglia e versatela sulla ciotola dove è contenuta la gelatina strizzata 4. Mescolate bene per sciogliere la gelatina 5 e se necessario portate il composto nuovamente sul fuoco per qualche minuto. Preparate 6 stampini del diametro di 8 cm e della capacità di circa 120 ml e adagiate sul fondo  2 lamponi, lavati e asciugati, 6 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		versate nello stampino il primo strato di panna cotta che coprirà i lamponi per metà della loro altezza 7. Fate rassodare il primo strato in frigorifero per 1 ora circa o in freezer per 30 minuti; intanto coprite il restante composto con uno strato di pellicola, facendo un piccolo buco sulla superficie così che possa passare l'aria e tenetela a temperatura ambiente, lontana da fonti di calore, mescolando con la frusta di tanto in tanto. Trascorso il tempo indicato, posizionate altri due lamponi all'interno dello stampino 8 e ricoprite con il secondo strato di panna cotta 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete la panna cotta in frigo per altre 2 ore, fino a che non sarà rassodata del tutto 10. Per sformare la panna cotta scaldate dell'acqua in un pentolino, portandola quasi a bollore. Togliete il pentolino dal fuoco e immergete nell'acqua lo stampino per 2-3 secondi circa 11. Toglietelo dall'acqua, passate un coltellino a lama dritta e liscia intorno alla panna cotta 12, girate e con un colpo deciso ma non troppo violento, sformate la panna cotta su un piatto.
									

								

							
					    