Difficoltà: Facile
I panzerotti, ecco un antipasto sfizioso che va sempre a ruba sulle nostre tavole, perfetto da gustare in compagnia! In questa ricetta abbiamo realizzato dei croccanti panzerotti con un impasto sottile e un ricco ripieno tutto da scoprire: pomodori secchi, scamorza affumicata e alici, gli ingredienti perfetti per realizzare un piatto rustico e molto saporito! Assaggiandoli, troverete un cuore morbido e delizioso di formaggio filante che vale assolutamente provare: servite i panzerotti alla crema di pomodori secchi e scamorza ben caldi e sarà un successo!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										380
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    380
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    39.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    11
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    19.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.89
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    18
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    542
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredientiper 16 panzerotti
							

							
								

																	Dischetti di pasta
								
								
								16
																	
									
																

								

							
								

																	Pomodori secchi sott'olio
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Scamorza (provola)
								
								
								affumicata
																	200
									g
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per spennellare
							

							
								

																	Albumi
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i panzerotti alla crema di pomodori secchi e scamorza incominciate con la crema di pomodori secchi; frullate i pomodori insieme al loro olio in un mixer dotato di lame 1 fino ad ottenere una crema densa ed omogenea 2 che andrete a trasferire in una ciotola 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate la scamorza affumicata a cubetti 4, poi asciugate le alici dal loro olio con della carta assorbente. Una volta pronto il ripieno, prendete un dischetto di pasta alla volta 5 e farcitelo con un cucchiaino di crema di pomodori secchi che avete preparato 6;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete qualche cubetto di formaggio 7 e un filetto di alice 8. Spennellate i bordi con una parte di albume 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quindi richiudete i dischi a metà 10, premendo bene con le dita per ottenere una mezzaluna; sigillate i bordi con i rebbi di una forchetta 11 e procedete in questo modo fino a terminare tutti gli ingredienti 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate scaldare l’olio per friggere in una padella ampia 13. Quando l’olio avrà raggiunto la temperatura di 180° (potete controllare con un termometro da cucina), friggete 2-3 panzerotti alla volta 14 fino a quando non diventeranno dorati e croccanti 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scolate i panzerotti dall’olio in eccesso con una schiumarola e fateli asciugare su carta assorbente 16. Una volta terminato 17, potete servire e gustare i vostri panzerotti alla crema di pomodori secchi e scamorza ben caldi 18.
									

								

							
					    