Difficoltà: Molto facile
Se avete voglia di un primo piatto veloce e sfizioso ma non volete preparare la classica pasta in bianco "burro e Parmigiano", potete deliziare i vostri commensali con la pasta al pane. Mentre cuocete gli spaghetti, potrete ingannare il tempo frullando il pane con il latte e creare una deliziosa cremina da aromatizzare con peperoncino e prezzemolo. Il tocco finale e croccante? Della mollica tostata da aggiungere poco prima di servire e per rendere la pasta al pane più particolare, potreste insaporire con dei filetti di acciuga, olive taggiasche o qualche pomodorino confit!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										540
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    540
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    98.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    10.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    17.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.78
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    17
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    163
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Spaghetti
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Pane casereccio
								
								
								(tipo pugliese)
																	300
									g
																

								

							
								

																	Pane
								
								
								(mollica)
																	50
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	630
									ml
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								mezzo spicchio
																	
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la pasta al pane, iniziate a tagliare il pane in pezzi grossolanamente 1, versateli in una ciotola e unite il latte 2, mescolate con una forchetta per ammollarli quindi frullate il tutto con un frullatore ad immersione 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino ad ottenere un composto cremoso 4. Portate l'acqua a bollore in un tegame capiente e ponete a cuocere gli spaghetti 5: intanto in una padella ampia scaldate l'olio, versate lo spicchio d'aglio tritato 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		private il peperoncino fresco dei semi 7 e tritatelo per aggiungerlo in padella 8. Fate soffriggere leggermente, poi unite poca acqua di cottura della pasta 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e versate la crema di pane 10; cuocete pochi minuti e se necessario aggiungete altra acqua di cottura perchè la crema non si addensi troppo 11. A parte tritate 50 gr di mollica 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e tostatela in una padellina pochi istanti 13 mescolando di tanto in tanto: servirà come condimento finale. Infine tritate il prezzemolo, poi scolate la pasta lasciando da parte dell'acqua di cottura 14; versate gli spaghetti in una ciotola e condite con il sugo di pane 15, aggiungendo poca acqua se necessario.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Completate di condire con il prezzemolo tritato (16-17) e la mollica di pane tostata 18 prima di servire la vostra pasta al pane!
									

								

							
					    