Difficoltà: Media
Aspettavate con ansia la stagione degli asparagi per preparare tante buone ricette? Ecco allora un’idea nuova per portarli in tavola. La pasta asparagi e fontina è un primo piatto semplice da preparare... abbina a questo ortaggio, dal sapore unico, un formaggio dal gusto deciso. Da questo connubio nasce una ricetta che piacerà proprio a tutti, una versione molto più ricca della classica pasta con gli asparagi! La forma rigata dei tortiglioni è perfetta per trattenere la cremosità della fonduta che regala alla pasta asparagi e fontina quello sprint in più che conquisterà il vostro palato!

Ecco altre ricette con gli asparagi da provare:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Tortiglioni
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Asparagi
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								 
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la fonduta di fontina
							

							
								

																	Fontina
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta asparagi e fontina partite dalla pulizia degli asparagi. Spezzate la parte più dura del gambo 1, poi con un pelaverdure pelate l’asparago lasciando integra la parte iniziale 2. Tutti i ritagli che avete pelato metteteli in un pentolino con 250 gr di acqua 3, aggiungete anche i gambi e lasciatelo andare a fuoco medio: otterrete così un brodo veloce che vi servirà per proseguire con la ricetta.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate gli asparagi a rondelle di circa 5 mm 4, lasciando intatte le punte 5; poi dividetele a metà nel senso della lunghezza 6. Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua, salata, che servirà per la cottura della pasta.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una padella antiaderente fate imbiondire lo spicchio d’aglio in camicia e aggiungete gli asparagi a rondelle 7 e le punte 8. Fateli rosolare per qualche minuto a fiamma alta 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora prelevate un mestolo del brodo di asparagi 10 e versatelo in padella 11. Proseguite in questo modo sino a che non saranno cotti. Salate, pepate e togliete l'aglio 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Non appena l'acqua inizierà a bollire buttate i tortiglioni 13 e cuoceteli per un paio di minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione. Tagliate la fontina a pezzetti 14 e mettetela in un pentolino con il latte 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Accendete a fiamma bassissima (non abbiate fretta di sciogliere la fontina, il rischio è che si stracci e non si sciolga più). Mescolate con un frustino fino a che non si sarà amalgamato il tutto 16. Stemperate con un mestolo di brodino di asparagi 17, mescolate ancora e tenete da parte. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate la pasta al dente direttamente nella padella 19 e saltatela per amalgamarla con il condimento, aggiungendo se necessario un mestolo di acqua di cottura 20. Una volta pronta spegnete il fuoco e unite la fonduta 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene 22, aggiungete una grattata di pepe, il Parmigiano grattugiato 23 e mescolate ancora. Eventualmente se dovesse risultare troppo densa aggiungete ancora un pochino di acqua di cottura. Servite subito la pasta con asparagi e fontina 24!
									

								

							
					    