Difficoltà: Facile
La pasta con crema di peperoni e Taleggio è una ricetta sfiziosa che ravviverà con gusto i vostri primi piatti nella stagione estiva, esaltando al meglio il sapore di questi ortaggi dalle gradevoli note dolcemente fruttate e dalle tinte vivaci. Vi basteranno solo due ingredienti: succosi peperoni rossi e un formaggio dal gusto unico e intenso come il Taleggio D.O.P.! Un mix perfetto per creare un sughetto dalla cremosità irresistibile, che andrà a nozze con gli spaghetti. Semplice ma appetitosa, questa pasta conquisterà tutti alla prima forchettata!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Taleggio
								
								
								D.O.P.
																	250
									g
																

								

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Spaghetti
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta con crema di peperoni e Taleggio per prima cosa lavate i peperoni. Adagiateli su una teglia rivestita con carta forno e  cuocete in forno caldo a 220 ° per 30-35 minuti 1. Dopo circa 20 minuti girate i peperoni. Una volta pronti 2 trasferiteli in una ciotola 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con pellicola e tenete da parte a intiepidire, questo passaggio permetterà di sfilare la buccia più facilmente. Ponete sul fuoco l'acqua per cuocere la pasta, da salare a bollore. Tagliate il Taleggio D.O.P. a fette 5 e poi a piccoli cubetti 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete gli spaghetti al dente 7. Intanto togliete la buccia ai peperoni ancora tiepidi 8 e versateli in una brocca alta 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche la maggiorana fresca 10 e frullate 11 poi versate anche il Taleggio D.O.P. a cubetti (tenendone da parte una manciata per la decorazione dei piatti).
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Frullate nuovamente 13 per amalgamare 14. Una volta che la pasta sarà cotta scolatela e conditela con la crema di peperoni 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Pepate 16 e versate un filo d'olio di oliva 17. Servite la pasta con crema di peperoni e Taleggio ben calda 18.
									

								

							
					    