Difficoltà: Facile
L'estate è un tripudio di colori e di prodotti che entusiasmano anche chi solitamente è restio alle verdure. Sperimentare e abbinare i sapori più freschi diventa uno sport molto piacevole in cucina, creare mix sempre originali e saporiti! La pasta con verdure e crema al fiordilatte è un primo piatto che rende omaggio proprio a questa stagione calda: zucchine baby e peperoni gialli saltati in padella, carnosi gamberi freschi e una delicata crema al fiordilatte. Il primo piatto perfetto per un pranzo easy ma curato, come schiscetta da portare a lavoro o come cena magari da abbinare ad un secondo piatto di pesce, accompagnati da un buon bicchiere di vino bianco leggermente mosso. 


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Pennette rigate 5 cereali
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Peperoni gialli
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Zucchine baby
								
								
								
																	6
									
																

								

							
								

																	Vino rosato
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Coriandolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per i gamberi
							

							
								

																	Gamberoni
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Curry
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la crema di fior di latte
							

							
								

																	Mozzarella
								
								
								fiordilatte
																	250
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per la pasta con verdure e crema al fiordilatte, per prima cosa mettete a bollire una pentola di acqua che vi servirà per cuocere la pasta, poi occupatevi delle verdure. Lavate le zucchine baby, spuntatele 1 e tagliatele a rondelle 2. Tenete da parte le zucchine e passate ai peperoni. Eliminate la calotta 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e tagliateli a metà 4. Eliminate i filamenti e i semini interni, poi tagliate i peperoni prima a listarelle 5 e infine a dadini 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lasciate imbiondire uno spicchio d'aglio in camicia con un filo d'olio 7 e unite in padella zucchine e peperoni 8. Regolate di sale e di pepe e rosolate le verdure per pochi minuti a fiamma viva 9, mescolando spesso. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sfumate con il vino rosè 10, lasciatelo evaporare completamente e ultimate la cottura: le verdure dovranno risultare ancora croccanti. Passate ora ai gamberoni: per pulirli eliminate prima la testa 11, poi le zampette e il carapace 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Incidete il dorso con un coltellino ed eliminate il filamento nero 13. Posizionate il curry in una ciotolina, aggiungete l'acqua 14 e mescolate bene. Versate un filo d'olio in un tegame, lasciatelo scaldare e posizionate i gamberi all'interno; aggiungete subito la pasta di curry 15 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e cuocete i gamberi a fuoco alto per 2-3 minuti al massimo 16. A questo punto cuocete la pasta nell'acqua salata bollente per un paio di minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione 17. Nel frattempo preparate la crema al fiordilatte: ponete la mozzarella in una ciotolina, aggiungete l'olio d'oliva 18 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e frullate il tutto con un mixer ad immersione 19. Aggiungete la panna fresca liquida 20 e frullate nuovamente fino ad ottenere una crema piuttosto liscia 21. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando la pasta sarà al dente scolatela direttamente nel tegame con le verdure 22 e saltatela insieme ad un mestolo d'acqua di cottura 23. Spegnete il fuoco, aggiungete il coriandolo tritato 24 e un filo d'olio. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Non vi resta che impiattare: stendete un letto di crema di fiordilatte su ciascun piatto, aggiungete la pasta e un gambero 26, guarnite con il trito di coriandolo e servite subito 27. 
									

								

							
					    