Difficoltà: Facile
Ricordate i nostri fusilli al pesto di zucchine con salmone? Un primo piatto cremoso e dal gusto delicato che esalta un abbinamento vincente e intramontabile: salmone e zucchine. Ispirati da questo inseparabile accostamento abbiamo invertito le preparazioni. In questa ricetta della pasta con crema di salmone e zucchine è il salmone, unito alla panna, a diventare una morbida crema. Le zucchine saranno la parte consistente del piatto, realizzate a dadini e spadellate. Stessi sapori e profumi in una veste diversa ma accattivante, che vi conquisterà alla prima forchettata! Provate anche la pasta al salmone affumicato, per una variante altrettanto cremosa.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										487
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    487
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    69.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    23.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    12.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.27
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    50
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1451
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Linguine
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Salmone affumicato
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Zucchine
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la pasta con crema di salmone e zucchine per prima cosa tagliate il salmone a pezzettini 1. Versate un filo di olio extravergine di oliva in un tegame e uno spicchio d’aglio sbucciato 2.Fate soffriggere pochi istanti, poi unite il salmone 3, cuocete per 2 minuti, mescolandolo ogni tanto.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Al termine della cottura, eliminate lo spicchio d’aglio e spegnete il fuoco 4. Spuntate le zucchine, dopo tagliatele prima a rondelle 5 e poi a cubetti piccolini 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate nuovamente un filo di olio di oliva nel tegame e fate soffriggere il secondo spicchio d’aglio 7. Dopo qualche secondo aggiungete le zucchine 8, salate e pepate. Fate cuocere per circa 15 minuti a fiamma media, mescolando spesso. Nel frattempo portate a bollore un tegame colmo di acqua salata. Intanto frullate, per pochi secondi, il salmone cotto con l’aiuto di un mixer a immersione 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Diluite con la panna 10 e frullate nuovamente 11 fino a ottenere un composto cremoso 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lessate le linguine per il tempo indicato sulla confezione 13. Intanto le zucchine avranno ultimato la cottura, eliminate lo spicchio d’aglio e tenetele da parte 14. Quando le linguine saranno cotte, scolatele 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Conditele con la crema di salmone preparata in precedenza 16 e le zucchine saltate 17. Mescolate per insaporire e servite la pasta con crema di salmone e zucchine e salmone ben calda 18.
									

								

							
					    