Difficoltà: Facile
Pasta al forno, sì ma in chiave "estiva"! Ecco a voi la pasta alla siciliana, ovvero una squisita pasta al sugo con melanzane fritte e fiordilatte ripassata in forno! Il nome potrebbe trarre in inganno: in effetti ci sono alcuni elementi che richiamano la mitica e sicilianissima pasta alla Norma, ma questa pietanza è di origini partenopee. La storia vuole che i napoletani si siano ispirati proprio ai sapori della Norma per dar vita a questo sostanzioso primo piatto. Non c'è un modo unico per farla, noi vi sveliamo come ci piace di più: un sugo semplice aromatizzato con la cipolla fatta cuocere lentamente in tegame, melanzane fritte, mozzarella fiordilatte a cubetti e tanto basilico... questi sono gli elementi che vengono mescolati sapientemente per condire i rigatoni e ripassare poi tutto in forno! La pasta perfetta per la domenica a pranzo, da condividere con amici e parenti a tavola o da portare in spiaggia magari per Ferragosto!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Rigatoni
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Melanzane
								
								
								lunghe
																	500
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								per friggere
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Fiordilatte
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	70
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta alla siciliana come prima cosa iniziate dal sugo. Scaldate l'olio in una casseruola, mondate e affettate la cipolla quindi stufatela pochi minuti a fiamma dolce 1. Non appena sarà ben appassita versate la passata di pomodoro 2, salate, mescolate 3 e cuocete 40 minuti circa a fiamma media, coprendo con un coperchio.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Intanto spuntate le melanzane 4 e tagliatele prima a fette e poi a cubetti grandi un paio di cm 5. Scaldate l'olio di semi in una pentola e friggete le melanzane, immergendone poche alla volta per non abbassare la temperatura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Friggete le melanzane a fiamma medio-alta sino a che non saranno ben dorate, quindi scolatele 7 e trasferitele su un vassoio con carta assorbente 8. Proseguite così fino a terminarle e intanto mettete sul fuoco una pentola per la cottura della pasta colma d'acqua, salata a piacere. Non appena avrà raggiunto il bollore buttate i rigatoni 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mentre la pasta cuoce tagliate il fiordilatte a cubetti 10. Non appena i igatoni saranno al dente scolateli e trasferiteli di nuovo in pentola. Aggiungete circa i 2/3 del sugo 11 e una buona parte delle melanzane 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche quasi tutto il Fiordilatte 13 e quasi tutto il Parmigiano grattugiato 14. Unite le foglioline di basilico, spezzettandole a mano 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene 16. Ora prendete una teglia grande 27x19 cm, aggiungete una cucchiaiata di sugo sul fondo e versate sopra la pasta 17. Ultimate con le melanzane rimaste 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche il Fiorfilatte 19, il sugo, il Parmigiano grattugiato 20 e cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per circa 20 minuti. Sfornate 21, aspettate qualche minuto e servite la vostra pasta alla siciliana!
									

								

							
					    