Difficoltà: Facile
La pasta alla paolina ci porta in Sicilia, dove questa ricetta antica è nata, pare ad opera di un frate che apparteneva all’Ordine dei Minimi fondato da San Francesco di Paola. Come è risaputo i frati vivevano in povertà e, non potendo mangiare carne, trovarono in questo piatto una gustosa soluzione alternativa! Una manciata di pane tostato, un sugo di pomodoro cremoso, aromatizzato con cannella e chiodi di garofano, e in un poco tempo si porta in tavola un primo piatto davvero stuzzicante! Tra le varianti tradizionali che si possono trovare di questa preparazione, citiamo la versione con cavolfiore o broccoletti che rende la pietanza ancora più ricca.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Bucatini
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Chiodi di garofano
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Polpa di pomodoro
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la pasta alla paolina prima cosa su un tagliere riducete in polvere i chiodi di garofano con l'aiuto di un batticarne 1 2 e tenete da parte. In un pentolino scaldate un giro di olio 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate il pangrattato 4 e tostatelo fino a doratura 5. In un’altra padella scaldate un filo di olio extra vergine d'oliva, poi aggiungete lo spicchio di aglio intero 6 e fatelo rosolare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Eliminate l’aglio 7 e aggiungete le acciughe scolate 8. Scaldate a fuco moderato mescolando, fino a quando non si saranno sciolte 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate la polpa di pomodoro 10, aggiungete un cucchiaino di sale 11 e i chiodi di garofano tritati 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Insaporite anche con un cucchiaino raso di cannella in polvere 13. Coprite con il coperchio 14 e lasciate cuocere a fiamma bassa per circa 10 minuti. Intanto tritate le foglie di basilico 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua di cottura salata e quando raggiungerà il bollore versate gli spaghetti 16 e cuocetela al dente. Quando il sugo sarà pronto, insaporite con il basilico 17. Scolate poi la pasta nel tegame con il sugo 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate e fate cuocere ancora un paio di minuti a fiamma bassissima 19. Versate la pasta in un piatto e spolverizzate con il pangrattato tostato 20. Completate la pasta alla Paolina con un pizzico di basilico tritato fresco, poi servitela ben calda 21.
									

								

							
					    