Difficoltà: Molto facile
"Cosa preparo stasera per cena?" Alla classica domanda oggi rispondiamo in maniera altrettanto  classica: la pastina al pomodoro! Un comfort food che ci fa tornare indietro di decenni, quando eravamo piccoli. Questa ricetta si ispira alla minestra al pomodoro, ha tante marce in più rispetto alla classica pastina in brodo: la pastina viene risottata direttamente nel sugo semplice fatto con aglio e cipolla. Un pizzico di peperoncino la renderà insolita e inaspettatamente saporita. Non dimenticate di servire questo avvolgente e cremoso  primo piatto di pasta con una generosa spolverata di Parmigiano Reggiano DOP. Una ricetta facile e veloce, da preparare con un solo tegame, così da risparmiare tempo ed energie, un perfetto salvacena per i menù invernali!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Risoni
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								(freddo di frigo)
																	20
									g
																

								

							
								

																	Peperoncino in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								(facoltativo)
																	¾
									cucchiaino
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per prepare la pastina al pomodoro mondate la cipolla e tritatela 1. In un tegame scaldate l'olio 2 e versate la cipolla 3, un pizzico di sale e fate imbiondire. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il peperoncino 4 e i gambi del basilico, non appena la cipolla sarà traslucida unite l'aglio grattugiato 5. Rosolate ancora un pochino per ammorbidirla. Versate la passata di pomodoro 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Condite con sale e una puntina di zucchero (facoltativa) 7. Cucete 5 minuti con coperchio a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto. Versate i risoni 8, coprite con il brodo caldo 9 e portate a cottura risottando la pasta. Mescolate sempre di tanto in tanto. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A cottura ultimata, mantecate con il formaggio e il burro freddo 10, aromatizzate con foglioline di basilico 11 e, se necessario, unite ancora un pochino di brodo 12, quanto basta per rendere cremoso il piatto.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		La pastina la pomodoro è pronta 13,insaporitela con una spolverata di Parmigiano Reggiano grattugiato 14 a piacere e servitela subito in tavola 15.
									

								

							
					    