Difficoltà: Facile
La pasta con pesto di rucola e cozze è un primo piatto colorato e dai sapori freschi e accattivanti. Già in passato avevamo stuzzicato i vostri palati abbinando le cozze al pesto di basilico, ma questa volta abbiamo scelto di variare il condimento e arricchire la pientanza con un cremoso pesto di rucola, che avvolge le linguine con il suo tipico gusto pungente. Il risultato è un contrasto di sapori vincente che vi conquisterà alla prima forchettata. Venite a scoprire quanto è facile preparare questa pasta e variare in modo originale e gustoso la vostra tavola estiva!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Linguine
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Cozze
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il pesto di rucola
							

							
								

																	Rucola
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Pinoli
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	100
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare la pasta con pesto di rucola e cozze iniziate preparando il pesto di rucola: mettete in un bicchiere alto la rucola 1, i pinoli 2 e il Grana Padano DOP 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate l'olio 4, il sale 5, il pepe e l'acqua. Frullate tutto con un mixer a immersione 6.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Pulite le cozze eliminando la barbetta 7  e le impurità sul guscio 8, scaldate una padella con un filo d’olio e uno spicchio d’aglio. Quando sarà bella calda versate le cozze 9 e cuocetele per due minuti a fiamma viva in modo da farle aprire. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Chiudete con un coperchio 10, abbassate la fiamma e lasciatele cuocere per circa 5 minuti. Una volta pronte togliete il coperchio e spegnete il fuoco 11. Fate cuocere la pasta per il tempo indicato dalla confezione in acqua bollente e salata 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando le cozze si saranno intiepidite privatele dal guscio 13, tenetene da parte solo qualcuna con il guscio per la decorazione del piatto.  Versate il pesto in una padella 14 e quando la pasta sarà pronta scolatela direttamente qui 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite le cozze 16 e mescolate bene 17. Se necessario potete aggiungere un goccio di acqua di cottura. Servite la pasta con pesto di rucola e cozze ben calda 18.
									

								

							
					    