Difficoltà: Facile
La pasta con bietole e Grana Padano è un primo piatto genuino e gustoso, perfetto per i vostri menu della stagione fredda, che saprà rendere accattivanti e appetitosi questi ortaggi invernali. A ispirarci è stato il gusto semplice e intramontabile delle bietole saltate in padella, qui rivisitate e rese più cremose frullandole nel mixer e più saporite grazie al tocco del Grana Padano DOP e a uno speciale olio all'aglio, un piccolo trucco che donerà una nota aromatica ancora più intensa. Lasciatevi tentare dai sapori avvolgenti di questo primo piatto di pasta e portate in tavola una nuova e accattivante ricetta!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Pennoni lisci
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Bietole
								
								
								da pulire
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Pinoli
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per guarnire
							

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta con bietole e Grana Padano DOP sciacquate le bietole sotto acqua corrente fredda e scolate il liquido in eccesso. Separate le foglie dalla costa centrale 23.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		tagliate in pezzi sia i gambi 4 che le foglie 5. Preparare l’olio all’aglio: schiacciate tre spicchi d’aglio con la lama del coltello 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mette l'aglio in una ciotola con 30 gr d’olio, coprite con pellicola, fate dei fori e mettete in microonde per circa 2 minuti a temperatura media. Lasciate in infusione. Cuocete la parte centrale delle biete in acqua bollente salata per circa 5 minuti 8, o finchè non diventa tenera, a fine cottura aggiungete 40 gr di foglie 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenete da parte un paio di mestoli di acqua di cottura e scolate le biete 10. Scolate anche l'olio all'aglio 11 che si sarà insaporito. versate le biete cotte nel bicchiere del mixer e unite un mestolo di acqua di cottura tenuta da parte 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche l'olio all’aglio 13, frullate con il mixer a immersione 14 e insaporite con il Grana Padano DOP 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenete da parte la cremona ottenuta 16. Tostate i pinoli in una padella antiaderente 17, a fuoco basso e muovendoli spesso fino a doratura 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Saltate le foglie di bieta in padella con dell’olio d'oliva 19, salate e tenete da parte 20. Cuocete la pasta in acqua bollente salata 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo in una padella scaldate la crema di bietole e Grana Padano DOP 2223, scolate la pasta in padella 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete le biete saltate 25 e mantecate. Condite con Grana Padano DOP grattugiato 26 e i pinoli tostati 27.
									

								

							
					    