Difficoltà: Molto facile
La pasta col tonno è  il primo piatto "salvacena" per eccellenza. Universitari, single ma anche genitori indaffarati hanno sempre del tonno in dispensa pronto per l'uso! Oggi vogliamo mostrarvi come rendere chic una delle paste più semplici della cucina italiana... basterà aggiungere della scorza grattugiata di limone e un po' di succo per conferire al piatto un gusto unico e delicato. La nota leggermente acidula rilascerà in bocca una sensazione di freschezza che soddisferà a pieno il palato dei vostri ospiti! Realizzate anche voi questa pasta tonno e limone, in pochissimo tempo otterrete un piatto perfetto da servire sia caldo che freddo!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Sedanini Rigati
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Tonno sott'olio
								
								
								
																	135
									g
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta tonno e limone potete mettere a bollire l'acqua della pasta da salare a bollore. Poi lavate, spuntate e tagliate a pezzetti il peperoncino 1; se preferite potete togliere i semi. Potete anche tritarlo finemente se preferite. In una padella versate un filo di olio evo, aggiungete lo spicchio d’aglio sbucciato 2 e il peperoncino fresco 3. Lasciate soffriggere mescolando di tanto in tanto.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il tonno fatto scolare dall’olio di conservazione 4. Lasciate cuocere il tonno a fiamma vivace per 1 minuto mescolando di tanto in tanto, poi sfumate con il succo di limone 5 e proseguite la cottura per un paio di minuti. Spegnete il fuoco, salate a piacere 6 e tenete da parte.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete la pasta al dente possibilmente 7. Una volta cotta, scolate direttamente nella padella con il tonno 8 e aggiungete un po' di acqua di cottura 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A fuoco spento, mantecate la pasta e mescolando condite con olio 10. Impiattate e prufumate il piatto con la scorza di limone e foglioline di basilico fresco 11. La pasta tonno e limone è pronta da gustare 12!
									

								

							
					    