Difficoltà: Facile
Vi mostriamo tutti i segreti per preparare la pastella per fritti! Una preparazione che non può mancare nel vostro taccuino di ricette! Potrete utilizzarla per rivestire verdure, pesci e altri tantissimi ingredienti, prima di friggerli. La pastella crea uno strato croccante che renderà qualsiasi ingrediente super appetitoso! Oggi vi proponiamo una versione con gli albumi montati a neve, che vi permetterà di ottenere un composto spesso, che aderisce alla perfezione alle verdure per un risultato ben dorato una volta cotto. Se invece quello che volete è un fritto veramente croccante optate per una pastella senza uova, realizzata solo con acqua e farina, che vi spiegheremo rapidamente in fondo alla ricetta. Scegliete la pastella che più amate e prestate molta attenzione alla frittura, solo raggiungendo la temperatura esatta otterrete un risultato perfetto!

Ecco alcune ricette in pastella da provare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										176
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    176
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    27.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    3.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.72
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    93
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    308
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per friggere 1 kg di verdure
							

							
								

																	Uova
								
								
								fredde
																	2
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								freddo
																	200
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la pastella per fritti come prima cosa separate i tuorli dagli albumi 1. Poi montate quest'ultimi a neve utilizzando uno sbattitore elettrico (2-3). 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tenete da parte gli albumi per un momento e riprendete i tuorli. A questi aggiungete un pizzico di sale 4, il latte 5 e mescolate con una frusta, o con lo sbattitore a velocità minima, per amalgamarli 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Setacciate poi la farina direttamente all'interno della ciotola 7 e mescolate ancora con le fruste 8 fino ad ottenere un composto omogeneo 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto unite gli albumi montati a neve 10 e incorporateli alla pastella utilizzando una spatola e mescolando dal basso verso l'alto delicatamente 11. Non appena la pastella risulterà omogenea e spumosa 12 potrete utilizzarla! 
									

								

							
					    