Difficoltà: Molto facile
La pasta alla carrettiera è un primo piatto molto gustoso realizzato con pochi e semplici ingredienti. Il nome sembra derivare dai carrettieri siciliani che preparavano questa pietanza di facile conservazione per poterla gustare durante i loro spostamenti.
La pasta alla carrettiera conosce diverse versioni, viene proposta anche nella cucina romana e in varianti più recenti con aggiunta, ad esempio, di funghi e tonno. In questa ricetta la proponiamo un condimento di aglio, peperoncino, Pecorino e prezzemolo a crudo, in cui amalgamare gli spaghetti. Un sughetto stuzzicante e veloce che si preparara nel tempo di cottura della pasta. Con la pasta alla carrettiera farete felici gli amanti dell'aglio, ma tranquillizzate anche i più timorosi: l'aglio crudo sarà più digeribile se avrete cura di eliminare il germoglio interno!

Scoprite anche come preparare le uova alla carrettiera!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										428.2
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    428.2
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    65.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    19
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    15.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    7
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    34.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    478.4
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Spaghetti
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Pecorino
								
								
								(da grattugiare)
																	200
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la pasta alla carrettiera versate l'acqua in un tegame capiente, salatela a piacere e portate al bollore  1. Poi tritate un ciuffo di prezzemolo 2 e il peperoncino fresco 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sbucciate lo spicchio d'aglio 4, eliminate il germoglio verde interno e tritatelo 5; poi grattugiate il Pecorino 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una ciotola capiente versate l'aglio e il peperoncino tritati 7, abbondante olio d'oliva 8 e salate a piacere.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate l'emulsione con una forchetta 10. Intanto quando l'acqua bolle, fate lessare gli spaghetti 11, poi scolateli al dente, conservando l'acqua di cottura, e ripassateli nella ciotola con il composto a base di olio, aglio e peperoncino 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate velocemente gli spaghetti 13 e aggiungete il pecorino grattugiato 14 e un mestolo di acqua di cottura 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete il prezzemolo 16, mescolate ancora 17 e servite la pasta alla carrettiera ben calda 18.
									

								

							
					    