Difficoltà: Facile
La pasta con ricci e pomodori è un primo piatto adatto ad ogni occasione... dal più semplice pranzo in famiglia ad una cena informale. E' proprio il profumo del mare, sprigionato dalla polpa dei ricci, a renderlo così speciale. E' un piatto da cui ottenere il massimo: in poco tempo e con pochi ingredienti avrete un risultato saporito e godurioso. Il peperoncino dona una leggera piccantezza, che potrete dosare utilizzando o meno i semini, mentre basilico e prezzemolo conferiscono, insieme ai ricci, un gusto puramente mediterraneo. Abbiamo scelto degli spaghetti integrali per avvolgere questo condimento di mare... e il risultato è stato da 10 e lode!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										410
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    410
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    55.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    16.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    13.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.38
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    10.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    55
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    791
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Spaghetti Integrali
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Ricci di mare
								
								
								
																	10
									
																

								

							
								

																	Pomodori ramati
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								rosso
																	1
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	9
									foglie
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la pasta con ricci e pomodori come prima cosa intagliate delicatamente la pelle del pomodoro in modo da formare una croce 1. Sbollentate poi i pomodori per un paio di minuti in acqua bollente 2, quindi scolateli 3 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e spellateli 4. A questo punto tagliateli a metà 5, eliminate il picciolo e i semini interni; poi riduceteli ulteriormente a cubetti di circa 2 cm 6 e teneteli da parte. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Passate ai ricci: con l'apposito attrezzo divideteli a metà 7 e utilizzando un cucchiaino estraete solo la parte rossa (8-9).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto cuocete la pasta in abbondante acqua salata a bollore 10 e nel frattempo preparate il condimento: versate in una padella un filo d'olio e l'aglio diviso a metà 11, tagliate il peperoncino a rondelline (se preferite meno piccantezza potete togliere i semini interni) 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate soffriggere il peperoncino e l'aglio per un minuto, poi unite i pomodori 13 e cuocete per un altro minuto circa. Eliminato lo spicchio d'aglio 14, aggiungete la polpa di ricci, un mestolo di acqua di cottura della pasta e saltate ancora per 1-2 minuti al massimo. Spegnete il fuoco.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo tritate il prezzemolo 16 e quando la pasta sarà ancora al dente scolatela e trasferitela direttamente all'interno del condimento. Aggiungete ancora un po' d'acqua di cottura 17, il prezzemolo tritato e le foglioline di basilico 18. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Saltate il tutto 19 e impiattate. Guarnite con un giro d'olio 20 e servite i vostri spaghetti con ricci e pomodori ancora caldi 21! 
									

								

							
					    