Difficoltà: Facile
Primo piatto stuzzicante cercasi! Per una serata all'insegna dei sapori forti e rustici vi proponiamo la nostra pasta salsiccia e taleggio! Questa pasta semplice e veloce da realizzare appagherà il vostro appetito e stupirà il palato con un condimento dal gusto deciso, insieme ad una consistenza irresistibilemente avvolgente. Tanta bontà racchiusa in una pasta espressa che si prepara in pochi minuti e vi sorprenderà per la sua semplicità, il vostro salvacena è servito!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Rigatoni
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Taleggio
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Cipollotti rossi
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Semi di cumino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta salsiccia e taleggio, eliminate il budello dalla salsiccia 1 e sbriciolatela con le mani 2. Mondate il cipollotto ed affettatelo sottilmente 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il cipollotto affettato in una padella ampia, aggiungete un filo di olio 4. Fate soffriggere il cipollotto per un paio di minuti poi aggiungete la salsiccia 5. Lasciate rosolare la salsiccia a fuoco vivace per circa 10 minuti. A metà cottura unite i semi di cumino 6 e mescolate. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Terminata la cottura spegnete il fuoco, salate ed aggiungete il rosmarino fresco 8. Trasferire la salsiccia in una ciotola 8. Nel frattempo lessate la pasta in acqua bollente salata 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate a cubetti il taleggio 10. Riutilizzare la pentola per la preparazione del condimento. Versate qui un mestolo di acqua di cottura della pasta 11 e il taleggio 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete a fuoco dolce 13 finchè il formaggio non si sarà sciolto. Scolate la pasta direttamente nella padella con il taleggio 14, mescolate ed aggiungete un mestolo di acqua di cottura 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche la salsiccia 16. Fate saltare la pasta a fuoco vivace per circa 2 minuti, spegnete il fuoco e terminate con del rosmarino fresco 17. La pasta salsiccia  e taleggio è pronta per essere servita 18.
									

								

							
					    