Difficoltà: Facile
Se amate unire sapori di terra e mare, non perdete questo primo piatto: pasta salmone e funghi cremosa. Le ricette con salmone e funghi sono sempre un successo, dai maltagliati al salmone, porcini e pomodorini confit ai bastoncini al salmone con crema ai funghi. In questo caso la delicatezza dello champignon è perfetta nell'incontro con il salmone fresco. La panna, fresca liquida, unirà questi sapori avvolgendo la pasta e il condimento come solo questo ingrediente sa fare! Assaggerete qualcosa in più delle farfalle al salmone fresco e delle tagliatelle ai funghi, che presi singolarmente sono eccellenti, uniti daranno ancora qualcosa di più!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Farfalle
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Filetto di salmone
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Funghi champignon
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe bianco
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la pasta salmone e funghi per prima cosa pulite i funghi privandoli delle parti terrose e strofinandoli per tutta la loro superficie con un panno umido 1. Tagliate via la base del gambo 2 e affettali non troppo sottilmente 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Schiacciate lo spicchio d’aglio e dividetelo in due 4, mettetelo poi da parte. Mondate e affettate la cipolla, lavate e tritate il prezzemolo 5. Prendete il filetto di salmone fresco e privatelo della pelle 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Eliminate eventuali lische con una pinzetta da cucina e riducetelo a quadratini più o meno della stessa dimensione 7. Versate un filo d’olio in una pentola e soffriggete qui la cipolla 8 e mezzo spicchio d’aglio 9 per 2 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Toglete l’aglio e unite i funghi 10 e un pizzico di sale 11. Cuocete a fiamma media per 5-6 minuti mescolando spesso. Una volta pronti mettete da parte i funghi 12. Intanto ponete sul fuoco una pentola colma di acqua, portate al bollore e poi salate, servirà per la cottura della pasta.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nella stessa padella mettete un altro filo d’olio e l’altra metà dello spicchio d’ aglio 13, lasciate insaporire un minuto, poi togliete l'aglio dalla padella e unite il salmone 14 e un pizzico di pepe bianco 15. Cuocete per 3-4 minuti a fiamma media mescolandolo spesso.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete i funghi precedentemente saltati 16, il prezzemolo tritato 17, sfumate con il vino bianco secco e lasciatelo evaporare completamente 18. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite la panna fresca 19 e lasciate restringere il sughetto, cuocendo a fiamma media per 2-3 minuti 20. Nel frattempo cuocete la pasta in una pentola capiente e scolatela 1 minuto prima della cottura indicata dalla confezione.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scolate la pasta direttamete nella padella con il condimento 22, amalgamate qualche istante per insaporire 23 e servite la pasta salmone e funghi ben calda 24.
									

								

							
					    