Difficoltà: Facile
La pasta al pesto di pistacchi è un primo piatto cremoso e genuino, realizzato con un avvolgente e aromatico pesto di pistacchi che si prepara in casa in pochi minuti con il mixer a immersione! I pistacchi sono un ingrediente pregiato, gustoso e davvero versatile in cucina. I pistacchi sono molto saporiti, ma si prestano sia per preparare dolci che piatti salati con diversi abbinamenti, li avete mai provati in piatti di pesce? In questo caso vi proponiamo una pasta condita con una versione del classico pesto genovese, dato che il pesto si può fare davvero intanto modi! Il pesto di pistacchi è perfetto per condire i primi piatti da solo oppure con altri ingredienti, per un pranzo sempre diverso e prelibato:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Casarecce
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Pistacchi non salati
								
								
								(già sgusciati)
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pinoli
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	4
									foglie
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	½
									spicchio
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								calda
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per guarnire
							

							
								

																	Pomodori secchi sott'olio
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Granella di pistacchi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta al pesto di pistacchi per prima cosa reidratate in acqua per 2 ore i pistacchi (in alternativa potete farli bollire per un paio di minuti). Poi scolateli 1 e poneteli sopra un panno asciutto, strofinateli per eliminare la pellicina 2. Ponete i pistacchi pelati in un boccale, aggiungete i pinoli 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con qualche foglia di basilico 4, mezzo spicchio d'aglio privato dell'anima 5 e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Grattugiate la scorza di mezzo limone 7, salate 8 e pepate 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora iniziate a frullare con il mixer a immersione versando a filo l'olio 10, aggiungete anche dell'acqua calda, quanto basta per ottenere una consistenza cremosa 11. Il pesto di pistacchi è pronto 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete la pasta in acqua bollente salata per il tempo indicato sulla confezione 13. Una volta cotta scolatela in una ciotola e aggiungete il pesto di pistacchi 14. Versate un mestolo di acqua di cottura 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate per amalgamare 16. Servite la pasta al pesto di pistacchi ben calda con i pomodori sott'olio tagliati a striscioline 17 e la granella di pistacchi 18.
									

								

							
					    