Difficoltà: Facile
Quando le idee in cucina sono poche, ma la voglia di un buon primo piatto è tanta arriviamo in vostro aiuto! La pasta con pomodorini, acciughe e cipolla è un primo piatto semplice ma davvero gustoso. Gli ingredienti che rendono unico questo piatto sono pochi: dolci cipolle, pomodorini colorati, sapide acciughe e basilico profumato! Tutte cose facilmente reperibili che vi permetteranno di preparare una buonissima cenetta! Per avvolgere questo delizioso condimento abbiamo scelto di utilizzare delle linguine, ma potrete dare sfogo alla fantasia e personalizzare questa ricetta utilizzando il vostro formato di pasta preferito. 

Ecco altre ricette di pasta, semplicissime da realizzare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Linguine
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								rossi e gialli
																	450
									g
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	18
									filetti
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la pasta con pomodorini, acciughe e cipolla iniziate proprio da quest'ultima. Sbucciate le cipolle e tagliatele a metà 1. Poi tagliatele a fettine sottili 2 e tenetele da parte. Passate ora al peperoncino: eliminate i semini interni e tritatelo finemente 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lavate bene i pomodorini. Tagliate ¾ dei pomodorini a metà la restante parte in 4 5. Preparate le acciughe per la guarnizione del piatto: tagliatene 8 a piccole losanghe 6 e tenetele da parte. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una padella versate un filo d’olio e aggiungete la cipolla, il peperoncino 7 e le restanti 10 acciughe 8. Unite anche il basilico 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con un coperchio 10 e fate stufare a fuoco basso per circa 15 minuti. Nel frattempo cuocete la pasta al dente, in acqua bollente, salata a piacere. Trascorsi i 15 minuti 11 alzate la fiamma e aggiungete i pomodorini tagliati a metà 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Togliete il basilico 13 e aggiungete un paio di mestoli d’acqua 14. Quando la pasta sarà al dente scolatela e trasferitela direttamente nel tegame con la salsa 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Terminate la cottura aggiungendo acqua di cottura al bisogno. Mescolate e aggiungete del basilico spezzettato 17 e un pizzico di pepe 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite i pomodorini tagliati in quarti 19 e un filo d’olio 20. Servite le linguine calde e completate il piatto con le losanghe di acciuga 21.
									

								

							
					    