Difficoltà: Facile
I profumi e i sapori della Sicilia, terra magica e magnetica, solare e bellissima da Nord a Sud e da Ovest ad Est. Proprio della parte Est è originaria questa ricetta: la pasta alla Norma. E' uno dei simboli della cucina isolana, questa specialità catanese venne realizzata come omaggio culinario alla più bella opera del celebre compositore Vincenzo Bellini: la Norma. Un primo piatto di pasta gustoso condito con sugo di pomodoro fresco e melanzane fritte, come da tradizione, tagliate a fette. Ma non sarebbe pasta alla Norma senza l'aggiunta di spicchi d'aglio, foglie di basilico fresco e, ovviamente, una generosa grattugiata di ricotta salata di pecora rigorosamente siciliana, aggiunta direttamente sui piatti. Melina, proprietaria della trattoria a gestione famigliare U Fucularu di Catania, insieme alla figlia Alessia ci mostra e spiega i semplici segreti di questo piatto straordinario che prepara nel suo locale da decenni, come farebbe per la sua famiglia!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										755
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    755
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    11.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    23.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    22.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    22.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.3
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    15.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    14.8
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    285
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Sedani Rigati
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Melanzane
								
								
								(violetta, di Vittoria)
																	1
									
																

								

							
								

																	Ricotta di pecora
								
								
								(salata, siciliana)
																	150
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il sugo
							

							
								

																	Pomodori costoluti
								
								
								(varietà catanese, maturi)
																	1,5
									kg
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	4
									spicchi
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	1
									mazzetto
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta alla norma come prima cosa lavate e asciugate bene la melanzana, spuntatela 1. Tagliatela a fette di circa 8 mm 2 e trasferitele in uno scolapasta 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cospargetele con il sale 4 e lasciate spurgare per almeno 15 minuti. Nel frattempo occupatevi dei pomodori: lavateli eliminando il picciolo 5. Tagliateli a metà 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite in un tegame con un pizzico di sale 7, 3 spicchi d'aglio (potete anche ridurre se non lo preferite, ma caratterizza la pasta alla Norma) 8 e un mazzetto di basilico 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate cuocere per 30 minuti senza aggiungere nulla a fiamma bassa, i pomodori rilasceranno la loro acqua 10. Trascorsi i 30 minuti eliminate aglio e basilico. Trasferite i pomodori in un passaverdure a maglia finissima 12 e passateli.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta che avrete ottenuto la vostra passata 13 trasferite in una padella, unite ancora uno spicchio d'aglio 14 e un rametto di basilico 15. Lasciate cuocere altri 40 minuti, mescolando di tanto in tanto. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Potete sciacquare bene le melanzane, tamponarle con carta da cucina. Poi versate l'olio extravergine in una pentola dai bordi alti e portatelo ad una temperatura di circa 170-180°°. Immergete poche melanzane per volta nell'olio 16 e giratele di tanto in tanto. Ci vorranno alcuni minuti perchè risultino ben dorate 17. A questo punto scolatele con una pinza e trasferitele su un vassoio foderato con carta da cucina 18. Continuate a friggere le melanzane e nel frattempo ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua, che servirà per la cottura della pasta. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando il sugo sarà piuttosto denso, eliminate il basilico 19, aggiungete un cucchiaio dell'olio della frittura delle melanzane 20 e un filo d'olio a crudo 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete la pasta al dente 22, scolatela e trasferitela nel sugo 23. Saltate velocemente per condire 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite la pasta nei piatti, aggiungete le melanzane fritte 25, abbondante grattugiata di ricotta di pecora salata 26, una fogliolina di basilco e servite la vostra pasta alla Norma 27!
									

								

							
					    