Difficoltà: Facile
Melanzane, ricotta di pecora e pomodoro: è subito pasta alla Norma! Oggi vi presentiamo una variante più fresca e sfiziosa che si ispira al famoso primo piatto siciliano: la pasta fredda alla Norma. Una rivistazione estiva, da portare in spiaggia o condividere con gli amici all'aria aperta, un primo piatto perfetto per il pic-nic. Melanzane fritte, pomodorini e una bella grattugiata di ricotta salata: un trio inseparabile di ingredienti squisitamente mediterranei, che riscuote sempre un grande successo a tavola! Venite a scoprire questa stuzzicante versione e provate anche altre ricette di paste fredde:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										593.7
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    593.7
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    67.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    7.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    14.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    29.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    4.8
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    496
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Mezze Maniche Rigate
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Melanzane ovali nere
								
								
								(grandi)
																	2
									
																

								

							
								

																	Ricotta salata
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini datterini
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta fredda alla Norma prendete le melanzane, privatele della buccia con un pelaverdure 1 (non buttatele, potete tagliarle a julienne e friggerle e usarle a decoro del piatto se preferite), quindi riducetele a dadini 2. Salate e lasciatele spurgare su un colino in modo che perdano l'acqua di vegetazione e il gusto amarognolo 3.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo lavate i pomodorini e tagliateli a metà 4. Tenetene 4-5 da parte mentre gli altri potete versarli in una ciotola e condite con olio, un pizzico di sale, pepe e tanto basilico fresco 5. Mescolate il tutto e tenete in frigorifero, così si amalgameranno i sapori. Sciacquate le melanzane sotto acqua corrente 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Asciugate bene sopra un panno di carta assorbente 7. In olio già caldo, a 170-180° circa, friggete le melanzane per qualche minuto 8. Quando saranno dorate, potete scolarle 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ponetele su un vassoio rivestito con carta assorbente, per eliminare l’olio in eccesso 10. Portate al bollore l'acqua in un tegame, salate a piacere 11 e versate 4 pomodorini 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insieme ai pomodorini cuocete al dente anche la pasta 13, poi scolate tutto 14 nel piatto da portata. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete i pomodorini che avevate riposto in frigo 16 e le melanzane fritte in precedenza 17. Mescolate bene e condite ancora con un filo d'olio a crudo 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate e profumate con foglioline di basilico 19. Insaporite con la ricotta salata grattugiata in piccole scaglie 20 e ancora un giro d’olio. Mescolate bene il tutto e fate riposare 5 minuti prima di servire. La vostra pasta fredda alla Norma è pronta per esserre gustata 21!
									

								

							
					    