Difficoltà: Facile
Siamo spesso alla ricerca di ricette facili e veloci e la pasta veloce con robiola e bresaola rientra tra i nostri piatti preferiti in questo senso. Una pasta cremosa, una ricetta salvacena ideale anche per chi è alle prime armi in cucina. Portare in tavola un primo piatto appetitoso è più facile di quello che si possa pensare! Provate anche le nostre penne al baffo o la pasta tonnata per arricchire di gusto i vostri menù con primi piatti facili e veloci da realizzare! Se invece amate il piccante allora la pasta con duja e pecorino fa al caso vostro.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pasta
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Robiola
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Bresaola
								
								
								(a fette)
																	150
									g
																

								

							
								

																	Rucola
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la pasta veloce con robiola e bresaola mettete a bollire l'acqua per cuocere la pasta. Nel frattempo occupatevi del condimento, prelevando la scorza del limone con un pelapatate, facendo attenzione a prendere solo la parte gialla 1. Tritate le scorze finemente con un coltello 2. In una ciotola mescolate la robiola per ammorbidirla, quindi condite con sale 3, pepe  
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e un filo d'olio di oliva 4. Per finire insaporite con una parte delle scorzette tritate 5, la restante tenetela da parte per guarnire i piatti al momento di servire. Tagliate a striscioline sottili le fette di bresaola 6. Tenetene qualcuna da parte,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		le altre unitele alla crema di robiola 7, quindi mescolate per amalgamare 8. Cuocete la pasta per il tempo di cottura riportato sulla confezione 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Allungate il condimento con un mestolo di acqua di cottura per renderlo più fluido 10. Una volta cotta la pasta, scolatela direttamente nella ciotola con il condimento 11. Spezzettate con le mani la rucola 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e unite anche questa alla pasta 13. Mescolate per insaporire 14 e servite subito la pasta veloce con robiola e bresaola, guarnendo i piatti con scorzette di limone e striscioline di bresaole tenute da parte 15.
									

								

							
					    