Difficoltà: Facile
Se è vero che il tradizionale ragù di carne non si tocca, è anche vero che oggi esistono tante varianti vegetariane per accontentare tutti i gusti ed esigenze, dal ragù di verdure a quello di legumi: dopo aver provato il ragù con le lenticchie, ora è la volta della pasta al ragù di ceci! Una ricetta molto semplice realizzata con i ceci precotti, che potete però tranquillamente sostituire con i legumi secchi. Il sugo a base di pomodoro è insaporito con un classico soffritto e aromatizzato con rosmarino e alloro… pochi ingredienti per un primo piatto nutriente e genuino, perfetto per la cena di grandi e piccoli!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pasta fresca
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Ceci precotti
								
								
								(peso sgocciolato)
																	300
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									costa
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare la pasta al ragù di ceci per prima cosa scolate i ceci precotti 1, poi versateli su un canovaccio pulito e strofinate delicatamente per rimuovere le pellicine 2 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora mondate e tritate finemente la cipolla 4, il sedano e la carota 5. Versate il trito di verdure in un tegame con un giro d’olio 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando il soffritto sarà appassito unite i ceci 7 e il rosmarino 8. Rosolate i ceci per 5 minuti, poi eliminate il rosmarino e aggiungete le foglie di alloro 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate anche la passata di pomodoro 10, salate 11 e cuocete per circa 20 minuti, fino a quando il sugo non si sarà ristretto. Nel frattempo portate a bollore una pentola di acqua salata e cuocete la pasta 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate la pasta in una ciotola, aggiungete il condimento 13 e mescolate bene 14. La vostra pasta al ragù di ceci è pronta per essere servita 15!
									

								

							
					    