Difficoltà: Facile
Le paste espresse sono la nostra specialità: facili, veloci e super cremose, come questa pasta con crema di acciughe, un primo piatto salvacena che si prepara con pochi ingredienti che non mancano mai in dispensa e in frigo. Questo condimento avvolgente e saporito si realizza in pochissimo tempo con il mixer, mentre cuociono gli spaghetti, così da ottimizzare al meglio il tempo da dedicare alla cucina. Provate anche voi questa pasta dai sapori rustici ma intramontabili e non perdetevi altre ricette con le acciughe:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pane
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Pinoli
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Spaghetti
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta con crema di acciughe tagliate il pane a fette 1, separate la mollica dalla crosta 2. Ponete la crosta nel mixer e frullatela grossolanamente 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta pronte le briciole di pane 4, tenetele da parte 5 e nello stesso mixer versate la mollica 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche le acciughe, i pinoli 7, il prezzemolo, l'aglio sbucciato e privato dell'anima e il latte 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Completate con l'olio 10 e frullate per ottenere una crema 11. Cuocete intanto gli spaghetti 12 e completate la preparazione del condimento.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una padella scaldate un filo d'olio e versate le briciole dii pane 13, saltatele giusto il tempo di dorarle 14 e trasferitele in una ciotola. Nella stessa padella versate la crema di acciughe 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Allungate con un mestolo scarso di acqua di cottura 16, riscaldate a fiamma bassa e mescolate 17. Una volta pronti, scolate qui gli spaghetti 18 avendo cura di tenere da parte l'acqua di cottura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Allungate ancora con acqua di cottura, regolandovi in base alla consistenza del condimento 19. Saltate ancora qualche istante la pasta per insaporirla 20. Servite la pasta con crema di acciughe ben calda, guarnendo i piatti con prezzemolo tritato e briciole di pane tostato 21.
									

								

							
					    