Difficoltà: Facile
La pasta e fagioli con cavolo nero è un primo piatto di pasta genuino e corroborante, una coccola scaldacuore da gustare come comfort food che si prepara con un solo tegame. Ispirata alla tipica Pasta e fagioli, questo piatto è realizzato con i fagioli cannellini in parte frullati per donare cremosità e cavolo nero, un ortaggio altrettanto nutriente e gustoso. Più di un semplice piatto di pasta, più densa e avvolgente di una minestra, perfetta come cenetta dopo una lunga giornata di lavoro o anche da preparare la sera per portarla a pranzo in ufficio! Scopri altri gustosissimi piatti di pasta e fagioli:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Ditalini
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									costa
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Fagioli cannellini precotti
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	½
									bicchiere
																

								

							
								

																	Cavolo nero
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								grattugiato
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								una crosta
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la pasta e fagioli con cavolo nero iniziate dalle verdure del soffritto: mondate e tritate carota 1, sedano 2 e cipolla 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tritate anche la punta di un peperoncino 4 e pulite il cavolo nero, staccate le foglie 5 e tritiate i gambi 6.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Preparate il classico soffritto con olio, le verdure tritate, il peperoncino 7 e i gambi del cavolo nero 7. Rosolate e unite il rosmarino tritato, e l'aglio grattugiato 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate i cannellini 10 e sfumate col vino 11. Aggiungete quindi un mestolo di brodo e la crosta del Parmigiano, fate sobbollire 10 minuti. Togliete la crosta che avrà rilasciato il suo sapore. Prelevate due mestoli di minestra 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		 Versate i mestoli di minestra in una ciotola 13 con un mestolo di brodo 14, frullate con il mixer a immersione 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate in pentola la pure ottenuta 16, altro brodo 17 e le foglie del cavolo 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora versate anche la pasta 19 e portate a cottura aggiungendo il brodo 20 al bisogno 20. Infine mantecate con olio a filo 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Parmigiano Reggiano DOP grattugiato 22 e pepe a piacere. Mescolate 23 e servite la pasta e fagioli con cavolo nero ben calda 24.
									

								

							
					    