Difficoltà: Molto facile
Le patate servite come contorno accontentano tutti i palati, che siano patate al forno con la buccia, fritte o alla birra mettono sempre tutti d’accordo.
Ma avete mai assaggiato le patate sabbiose? La ricetta è semplicissima: gustosi spicchi di patate avvolti da una panatura “sabbiosa”, insaporita con un trito di erbe aromatiche e un filo di olio di oliva e resa croccante dalla cottura in forno.
Le patate sabbiose sono una pietanza da preparare tutto l’anno, ideali da accompagnare con un tradizionale arrosto nella stagione più fredda o con dei gustosi involtini nei mesi più caldi.

Scoprite anche le nostre patate croccanti al formaggio!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										321
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    321
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    50.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    6.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.67
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    432
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Pane
								
								
								mollica
																	50
									g
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	3
									foglie
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le patate sabbiose, pelate le patate e tagliatele a spicchi 1 poi ponetele in una ciotola con acqua fredda per non farle annerire. Intanto tritate finemente il rosmarino e la salvia 2 e tenete da parte il trito. Ora prendete la pagnotta, eliminate la crosta con un coltello 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		tagliate grossolanamente la mollica 4 e ponetela in una ciotolina, aggiungete il pangrattato 5, il trito di erbe aromatiche 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e uno spicchio di aglio schiacciato 7. Ora scolate gli spicchi di patate in un colino poi versate il trito di mollica e aromi sulle patate 8, condite con un filo di olio di oliva 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		sale 10 e pepe a piacere. Mescolate gli spicchi di patate e versateli in una teglia rivestita con carta da forno precedentemente inumidita e poi ben strizzata in modo che aderisca meglio alla teglia,per ultimo ricoprite le patate con un cucchiaio di pangrattato 11. Cuocete le patate sabbiose in forno statico a 180° per 40 minuti ( se forno ventilato a 160° per 30 minuti) e poi passatele al grill per 5 minuti. A cottura ultimata le vostre patate sabbiose saranno dorate e croccanti 12, sfornatele e lasciatele intiepidire prima di servirle.
									

								

							
					    