Difficoltà: Facile
Se siete amanti delle patate dolci e cercate un modo per trasformarle in un contorno davvero sfizioso e irresistibile preparate con noi le patate dolci fritte! Chiamate anche batate sono perfette per questa cottura, ma non aspettatevi il classico gusto delle patate fritte! A parte il fatto che risultano più dolci hanno un gusto aromatico particolare che vi conquisterà sicuramente, insieme alla loro consistenza croccante fuori e morbida dentro! Le patate dolci fritte sono perfette da servire con un classico cheeseburger o con tantissimi secondi piatti... accompagnatele con la vostra salsa preferita e gustatele ancora calde aggiungendo un pizzico di sale prima di servirle!

Ecco altre ricette con le patate dolci da provare:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Patate dolci (o americane)
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								per friggere
																	700
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per condire
							

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le patate dolci fritte come prima cosa sbucciate le patate dolci 1. Tagliatele a fette spesse di 1 cm 2 e poi a fiammifero 3, ottenendo dei bastoncini grandi 1 cm.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Intanto scaldate l’olio a 170° e nel frattempo che sale la temperatura tritate finemente l’aglio senza anima con il rosmarino e il timo, entrambi sfogliati 4. Trasferite in una ciotola e unite il sale 5. Mescolate bene 6 e tenete da parte.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Immergete poche patate per volta, aiutandovi con una schiumarola 7. Attendete circa 5 minuti e quando risulteranno ben dorate scolatele dall'olio 8 e trasferitele su un vassoio foderato di carta da cucina, in modo da eliminare l'olio in eccesso 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Continuate a friggere le patatine in questo modo 10 e alla fine cospargetele con il mix aromatico 11, mescolate e servite le patate ancora calde 12.
									

								

							
					    