Difficoltà: Molto facile
Le patatine novelle al rosmarino sono un contorno facilissimo da preparare, semplice e rustico! Chi resiste davanti ad un'appetitosa teglia di patate dorate e aromatiche? Nessuno, diciamo noi! Queste poi sono patatine novelle, non c'è nemmeno bisogno di sbucciarle prima di cuocerle! Saranno ancora più saporite e gustose, perfette per accompagnare secondi piatti di carne o di pesce! Un contorno versatile che sta bene con tutto, anche in abbinamento con piatti vegetariani. Sentirete che sapori con il mix di aromi scelto per insaporire queste patatine novelle... una volta portate in tavola andranno a ruba e si farà a gara per aggiudicarsi l'ultima patatina!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Patate novelle
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le patatine novelle al rosmarino sciacquate per bene le patate, scolatele e asciugatele con un panno 1. Mettetele in una ciotola. Eliminate l’anima dall’aglio 2 e poi tritatelo con agli aghi di rosmarino 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il trito di aromi sulle patate 4, salate 5 e pepate 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per ultimo un giro d'olio di oliva 7, mescolate accuratamente e trasferite su una leccarda 8. Cuocete in forno statico, già caldo a 180°, per 45-50 minuti; abbiate cura di dare una mescolata ogni 10-15 minuti. Le patatine novelle al rosmarino sono pronte 9.
									

								

							
					    