Difficoltà: Molto facile
Le patate hasselback (hasselbackpotatis) sono un popolare piatto della cucina svedese e devono il loro nome al ristorante di Stoccolma Hasselbacken che per primo inventò questa golosa variante “a fisarmonica” delle classiche patate al forno. La ricetta tradizionale prevede l’uso del burro e la cottura delle patate al forno con la buccia, ma è possibile arricchire le patate con le erbette e i sapori che più si preferiscono. Noi abbiamo sperimentato questa variante anche con le patate dolci al forno! Perfette come contorno e ideali da gustare accompagnate da una salsa, le patate hasselback presentano una crosta saporita e croccante e un caldo cuore morbido al loro interno. Portate in tavola la loro incredibile bontà e lascerete a bocca aperta i vostri invitati!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										536
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    536
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    59.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    19.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    24.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    8.75
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    6.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    41
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    581
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 4 patate
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	1,5
									kg
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								da grattugiare
																	150
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le patate hasselback cominciate col lavare bene le patate sotto acqua corrente 1. Dopo averle asciugate, infilatele una alla volta su uno spiedo a 1cm dalla base della patata 2. Con un coltello incidete le patate per creare delle fette sottili 3; questo procedimento vi aiuterà a fare dei tagli precisi e regolari per non rischiare di tagliare la fetta fino in fondo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta incise, lavate di nuovo le patate per togliere l’amido e lasciatele sgocciolare su di un colino 4. Mettete da parte le patate e occupatevi ora del ripieno di erbette. Incominciate prendendo il rosmarino, il timo, l’origano, lo spicchio d’aglio 5 e tritate tutto finemente con un coltello 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Salate 7 e pepate 8 a vostro piacimento; infine mescolate le erbe aromatiche con un cucchiaino 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una ciotola unite le erbe aromatiche al formaggio grattugiato 10. Nel frattempo accendete il forno a 200°C. Mentre il forno arriva a temperatura, togliete gli spiedi 11 e incominciate a riempire l’interno delle fette di patate con il ripieno di erbe e formaggio 12; potete eventualmente aggiungere quello che avanza sopra le patate.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo aver riempito le patate, ponetele su una leccarda foderata di carta da forno e irrorata con un filo d’olio 13; irrorate anche le patate 14 e cuocete in forno statico a 200° per circa 75 minuti (180° per 65 minuti se forno ventilato) 15 una volta cotte, sfornate le patate e fatele intipiedire leggermente, quindi servitele.
									

								

							
					    