Difficoltà: Molto facile
Le patate alla bavarese , molto semplici da realizzare, sono sicuramente esaltate dalla sua cottura: il cartoccio infatti, consente di trattenere al suo interno tutti i profumi degli ingredienti e di sortire un bellissimo effetto visivo quando la pietanza viene presentata agli ospiti.

La cottura al cartoccio, che esiste da tempi antichissimi, era praticata molti anni fa, con la carta oleata, che pur cosparsa di olio per essere più resistente, si infiammava con facilità. L’alluminio non esisteva; c’era la carta stagnola, che però era molto costosa.

Oggi, la cucina moderna usa molto la cottura al cartoccio con l’alluminio, che è impermeabile all’umidità, alla luce, all’aria ed è resistentissimo al calore.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										263
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    263
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    33.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.18
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    33
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    325
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti:
							

							
								

																	Panna acida
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								(180 g l'una circa)
																	4
									
																

								

							
								

																	Erba cipollina
								
								
								tritata
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le patate al cartoccio bavaresi iniziate accendendo il forno a 200°. Prendete le patate (che dovranno essere più o meno della stessa dimensione), lavatele e asciugatele bene 1. Avvolgetele quindi in un foglio di carta d’alluminio, chiudendovele dentro ma senza serrare troppo i cartocci 2. Mettetele in una teglia ed infornatele facendo cuocere per circa 50-60 minuti,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		dopodichè sfornatele, tagliate i cartocci per il lungo, ed incidete anche le patate nello stesso verso 4; divaricate delicatamente le due parti e condite con sale e pepe 5.Versateci sopra poi la panna acida che avrete preventivamente mescolato con l’erba cipollina tritata 6, e servite immediatamente.Se la panna acida dovesse risultare troppo liquida vi consiglio di utilizzare metà panna acida e metà formaggio Philadelphia.
									

								

							
					    