Difficoltà: Facile
Difficile pensare a un ingrediente più versatile delle patate! Le patate arrosto sono sicuramente il contorno più amato, ma le patate in padella che vi proponiamo qui non sono da meno: una semplice alternativa, ideale da preparare quando non si può utilizzare il forno, non si ha voglia di accenderlo oppure si ha poco tempo a disposizione. Con questa ricetta, infatti, otterrete un interno morbido e una deliziosa crosticina in soli 30 minuti... come? Scopritelo seguendo le nostre indicazioni e servite le patate in padella per accompagnare i vostri secondi piatti preferiti, sia di carne che di pesce!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	640
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le patate in padella per prima cosa sbucciate le patate 1 e dividetele a metà 2, poi tagliatele ulteriormente per il lungo per ottenere degli spicchi 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una padella antiaderente fate insaporire un filo d’olio con gli spicchi di aglio in camicia 4 e il rosmarino 5. Dopo un paio di minuti aggiungete le patate 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate 7, pepate e versate l’acqua 8. Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco basso per 20 minuti, girandole delicatamente 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso questo tempo togliete il coperchio, alzate la fiamma e cuocete per altri 10 minuti circa in modo che prendano colore, smuovendo spesso la padella 10. Quando le patate saranno belle dorate eliminate l’aglio 11 e il rosmarino. Servite le vostre patate in padella ben calde 12!
									

								

							
					    