Difficoltà: Molto facile
La ricetta delle patate alla savoiarda arriva dal Piemonte e porta con sé contaminazioni gustose che derivano dall’incontro della tradizione culinaria piemontese con quella francese. Il risultato è un piatto dagli antichi sapori tanto semplici quanto intramontabili. Di cosa si tratta? Croccanti fettine di patate gratinate avvolte da un formaggio filante dal gusto deciso come Groviera, Fontina o Emmentaler. Le patate alla savoiarda sono un contorno ricco e invitante che nasce dalla magica unione di due ingredienti comuni e popolari, ma che insieme creano una pietanza dal tocco davvero raffinato. Avete già l’acquolina in bocca? Venite a scoprire la ricetta!

E se amate le ricette a base di patate, provate anche le nostre patate alla contadina!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										474
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    474
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    39.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    17.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    27.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    14.59
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    76
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    572
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Fontina
								
								
								(oppure Groviera e Emmentaler)
																	200
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le patate alla savoiarda iniziate pelando le patate 1, poi affettatele con una mandolina, dovete ottenere delle fette di circa 3-4 mm 2. Portate a bollore in un pentolino abbondante acqua salata e fate sbollentare le fettine di patate per pochi minuti 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scolate le patate 4 e lasciatele raffreddare e scolare in un colino 5. Ora tagliate la fontina a listarelle e poi a cubetti 6 e tenete da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In un pentolino ponete il burro a pezzetti 7 e fatelo sciogliere a fuoco dolce 8. Intanto imburrate una teglia da forno e fate aderire un foglio di carta da forno, poi disponete le fettine di patate a lisca di pesce sovrapponendole leggermente 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Con l’aiuto di un cucchiaio distribuite su tutta la superficie il burro fuso 10 e anche il latte 11. prendete i cubetti di fontina 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e distribuiteli sopra le patate in modo uniforme 13. Cuocete le patate in forno statico preriscaldato a 200° per 15 minuti e poi proseguite per altri 5 minuti con il grill. A cottura ultima sfornate la teglia 14, tagliate a fette e servite le patate alla savoiarda ben calde e filanti 15.
									

								

							
					    