Difficoltà: Facile
Scopri quanto è semplice preparare queste deliziose patate al limone, una variante davvero gustosa delle classiche patate al forno. Questo contorno si sposa benissimo con tantissimi secondi piatti, sia di carne che di pesce, come ad esempio delle scaloppine, o il nostro branzino al forno. Queste patate sono caratterizzate da una crosticina croccante e da un interno morbidissimo... ma sai cosa le rende così speciali e insolite? La marinatura a base di succo di limone e olio, in cui le patate vengono fatte riposare per assorbirne tutto il sapore! Se siete amanti del gusto agrumato di questo frutto, non potete assolutamente lasciarvi sfuggire questa ricetta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	1,2
									kg
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparate le patate al limone cominciate a sbucciare le patate 1. Tagliatele in 8 spicchi 2 e man mano trasferitele in una ciotola con acqua fredda 3. Lasciatele in ammollo giusto il tempo di preparare la marinatura. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una ciotola unite il succo di due limoni 4, l’olio 5 e una presa di sale 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Emulsionate con una frusta 7, quindi scolate le patate e unitele in ciotola. Mescolate bene 8 e lasciate insaporire per circa 30 minuti. Trascorso questo tempo trasferitele in una teglia da forno, insieme alla loro marinatura 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il rosmarino 10 e il timo 11. Cuocete in forno statico preriscaldato a 230° per 40 minuti, poi azionate la modalità ventilata, abbassate la temperatura a 210° e proseguite la cottura per altri 20 minuti. Sfornate e servite le vostre patate al limone 12. 
									

								

							
					    