Difficoltà: Molto facile
Chi di voi è stato in Spagna avrà provato almeno una volta le tapas: tipici stuzzichini sfiziosi caldi o freddi serviti come aperitivo nei bar di tutta la penisola iberica.
Le patatas bravas, insieme alla tortilla,  sono una di queste preparazioni, si tratta di gustosissime patate saltate in padella con l’olio di oliva e aromatizzate alla paprika dolce o piccante, a voi la scelta!
Il nome patatas bravas significa letteralmente patate selvagge e sta ad indicare la semplicità di questo piatto e anche la sua versatilità, le patate infatti si possono condire in alternativa anche con peperoncino o tabasco e in alcune versioni si trovano accompagnate con un salsa a base di maionese, salsa di pomodoro e aglio.
Il sapore spiccato delle patatas bravas è l’ideale per uno spuntino appetitoso gustato con il vostro cocktail preferito, cliccate qui per vedere tutte le ricette dei nostri cocktail.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										306
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    306
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    39
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    14.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.21
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.1
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    314
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Paprika dolce
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Aceto di vino rosso
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	6
									cucchiai
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le patatas bravas lavate e sbucciate le patate con un pelapatate o uno spelucchino 1, tagliatele a piccoli bocconcini 2 e tenetele da parte. In una ciotolina ponete la passata di pomodoro 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e l’aceto 4, mescolate la salsa e conservatela, servirà per condire le patate. In una padella ampia versate l’olio di oliva 5, poi unite gli spicchi di patate 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		pepate 7, salate 8 e friggete le patate per 5 minuti. Poi coprite con un coperchio 9, abbassate la fiamma e cuocete per circa altri 20 minuti verificando la cottura di tanto in tanto mescolando le patate con un mestolo avendo cura di non sfaldarle.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorso questo tempo aromatizzate le patate con la paprika 10 e alzate la fiamma, unite la passata di pomodoro con l’aceto di vino rosso 11 e cuocete per altri 3 minuti per far assorbire la salsa. Ora le vostre patatas bravas sono pronte 12 per essere gustate come in Spagna: servitele in piccole ciotole di terracotta infilzandole con degli stuzzicadenti, andranno a ruba!
									

								

							
					    