Difficoltà: Facile
Ci piacciono i dolci facili, quelli da realizzare quando la voglia di dessert è molta, il tempo a disposizione poco, ma si preferisce comunque preparare qualcosa di genuino! Pavesini cocco e cioccolato: la ricetta per inguaribili golosi e per far bella figura con ospiti dell'ultimo minuto, oppure per la voglia improvvisa di dolcezza! Una morbida ganache al cioccolato e latte di c facilissima da preparare diventa la farcitura perfetta per i biscotti Pavesini al cacao. La coppia vincente, Pavesini e cocco, colpisce ancora: una volta tuffate le punte dei Pavesini nel cioccolato fondente, il cocco rapé le avvolgerà per un tocco ancora più goloso. Piccole prelibatezze belle e buone che non aspettano altro se non essere assaggiate! Fatevi tentare dai pavesini cocco e cioccolato!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 16 Pavesini cocco e cioccolato
							

							
								

																	Pavesini
								
								
								pacchetti
																	3
									
																

								

							
								

																	Cioccolato al latte
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Latte di cocco
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per guarnire
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cocco rapè
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preaprare i Pavesini cocco e cioccolato, scaldate il latte di cocco in un pentolino1, fino a far sfiorare il bollre. Intanto tritate il cioccolato al latte 2 e ponetelo in una ciotola, versate poi il latte di cocco bollente 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate fino a completo scioglimento 4. Con un mixer ad immersione date una texture liscia e vellutata 5, a più riprese per non incorporare troppa aria 6. Trasferite la ganaghe in frigorifero per circa 1 ora per farla rassodare.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Togliete la ganache ormai rassodata e pronta all’uso dal frigorifero e traferitela in una sac-à-poche con bocchetta a stella 7. farcite 8 Pavesini al cacao 8. Man mano accoppiateli con gli altri 8 a mo' di sandwich 9. Lasciateli in frigo. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una ciotola preparate il cocco rapè. Sminuzzate il cioccolato fondente, scioglietelo 10 a bagnomaria o microonde e quando sarà fuso  11 immergete soltanto una punta del sandwich di Pavesini 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Subito dopo passate la punta nel cocco rapè 13 e fate riposare in frigorifero per una ventina di minuti 14 prima di servirli 15.
									

								

							
					    