Difficoltà: Facile
Zucche stregate, spaventosi pipistrelli, fantasmi ululanti… e dolcissime mummie! Halloween non è solo la notte più paurosa dell’anno, ma anche la più golosa e i Pavesini mummia ne sono la dimostrazione. Questi simpatici dolcetti sono farciti con una deliziosa ganache al cioccolato bianco, che viene in parte colorata di rosso. Ma il vero tocco spettrale viene dato dalle bende di glassa con cui sono decorati e da cui spuntano due occhietti di zucchero sgranati! Un’idea buffa e originale che farà divertire tutti i membri della famiglia, dai più piccoli ai più grandi… chi di voi realizzerà i Pavesini mummia più belli?


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per 33 mummie
							

							
								

																	Pavesini
								
								
								classici (3 pacchetti)
																	33
									
																

								

							
								

																	Pavesini
								
								
								al cacao (3 pacchetti)
																	33
									
																

								

							
								

																	Cioccolato bianco
								
								
								
																	325
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								a temperatura ambiente
																	35
									g
																

								

							
								

																	Coloranti alimentari
								
								
								rosso
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per decorare
							

							
								

																	Cioccolato bianco
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Caramelle di zucchero colorate
								
								
								occhietti
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare i Pavesini mummia per prima cosa preparate la ganache: versate la panna in un pentolino 1 e portatela a sfiorare il bollore. Nel frattempo tritate finemente il cioccolato bianco al coltello 2 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite il cioccolato tritato in una ciotola e aggiungete la panna calda in 3 volte, mescolando bene con una marisa 4. Quando il cioccolato si sarà completamente sciolto unite il burro ammorbidito a cubetti 5 e mescolate per amalgamarlo in modo omogeneo 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dividete la ganache in 2 ciotole e aggiungete il colorante in una di queste 7, poi mescolate regolando al bisogno la quantità di colorante per ottenere un bel rosso acceso 8. Trasferite le ganache in 2 sac-à-poche 9 e lasciate raffreddare in frigorifero per circa 10 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Intanto versate il cioccolato bianco per la decorazione in un pentolino 10 e scioglietelo a bagnomaria 11 oppure in microonde, poi tenetelo da parte. Ora posizionate i Pavesini classici su un vassoio con la parte piatta rivolta verso l’alto e realizzate 2 strisce laterali esterne con la ganache bianca 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Completate con una striscia centrale di ganache rossa 13 e ricoprite con un Pavesino al cacao 14, poi inserite uno stecco in una delle estremità. Procedete in questo modo con tutti i Pavesini e riponete in frigorifero a rassodare per circa 30 minuti 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo trasferite 100 g di cioccolato bianco fuso in un sac-à-poche e versate la parte restante in un bicchiere 16. Una volta rassodati, immergete gli stecchi di Pavesini nel cioccolato bianco fuso 17 così da glassarli per metà e adagiateli su un vassoio foderato con carta forno 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Realizzate delle strisce di glassa con il sac-à-poche per ricreare le bende della mummia 19. Infine aggiungete gli occhietti sia da un lato che dall'altro 20 e lasciate riposare in frigorifero per almeno 10 minuti. Trascorso questo tempo rimuovete gli stecchi e servite i vostri Pavesini mummia 21!
									

								

							
					    