Difficoltà: Molto facile
Con la ricetta dei Pavesini Paradiso abbiamo reso ancora più golosi i biscottini più leggeri di sempre. La coppia vincente in questo caso sono i Pavesini con il limone: abbiamo realizzato una crema candida e spumosa senza uova aromatizzata al limone racchiusa tra due biscotti Pavesini. Il tutto guarnito con riccioli di cioccolato bianco, che renderanno ogni dolcezza golosa e raffinata. Pochi ingredienti e una preparazione espressa senza forno: in poche mosse porterete in tavola dei dolcetti sfiziosi e accattivanti, perfetti per chiudere in bellezza un pranzo tra amici o per un'occasione speciale in famiglia! Lasciatevi prendere per la gola da queste delizie paradisiache!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 15 Pavesini paradiso
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	270
									g
																

								

							
								

																	Pavesini
								
								
								
																	30
									
																

								

							
								

																	Miele di acacia
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Latte condensato
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Gelatina in fogli
								
								
								
																	7
									g
																

								

							
								

																	Cioccolato bianco
								
								
								in scaglie
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i Pavesini paradiso ponete i fogli di gelatina in ammollo in acqua fredda per 10 minuti. Versate 250 g di panna fresca in una ciotola ampia 2. Semi-montate la panna con le fruste elettriche, lasciandola quindi morbida 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete alla panna il miele 4, il latte condensato 5 e la scorza del limone grattugiata 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate ancora per qualche secondo la panna e gli aromi con le fruste elettriche 7. Sciogliete la gelatina in 20 g di panna calda 8, mescolate in modo da ottenere un composto senza grumi, quindi versatelo sulla crema 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lavorate la crema con una frusta sino ad amalgamare completamente la gelatina sciolta 10. Lasciate riposare la crema in frigorifero per 30 minuti. Riprendete la crema e lavoratela con energia con una frusta (mentre rassoda gelifica, quindi per renderla nuovamente liscia andrà lavorata per bene con la frusta a mano). Trasferite la crema di panna in una sac-à-poche con bocchetta liscia da 1 cm. Farcite i Pavesini con la crema alla panna 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Chiudete con un altro Pavesino 13. Decorate la superficie con una striscia di crema alla panna sulla quale andranno adagiate le scagliette di cioccolato bianco 14. I Pavesini paradiso sono pronti per essere gustati 15.
									

								

							
					    