Difficoltà: Molto facile
Ma quanto è buona la pasta ai carciofi? Se anche voi siete amanti di questo primo piatto non potete perdere le nostre penne carciofi e pancetta, una ricetta facile e gustosa da preparare a casa! Quando comincia la stagione dei carciofi nessuno può resistere al loro gusto inconfondibile e così anche noi abbiamo voluto sperimentare e provare questo abbinamento, che a parer nostro risulta davvero perfetto! Per ottenere una pasta cremosa, come piace a noi, abbiamo frullato una parte dei carciofi con un po' di ricotta. In questo modo, anche senza aggiungere panna, otterrete un condimento ricco e che si amalgama benissimo con le penne rigate! Nessuno riuscirà a resistere alla croccantezza della pancetta e a questo accostamento saporito... provate anche voi le nostre penne carciofi e pancetta: un primo piatto che tutti i vostri commensali ameranno sicuramente!

Scoprite anche:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Penne Rigate
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Carciofi
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Pancetta affumicata
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								grattugiato
																	30
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le penne carciofi e pancetta come prima cosa occupatevi della pulizia dei carciofi. Eliminate le foglie esterne 1 e sbucciate il gambo 2. Poi divideteli a metà 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Eliminate la barbetta interna 4 e tagliate la punta del carciofo 5. Ora ricavate delle striscioline sottili 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per non farli annerire sistemate i carciofi in acqua e limone 7. Passate alla pancetta, eliminate la cotenna e tagliatela a cubetti piccoli 8. Versate in padella un cucchiaio di olio e scaldatela. Aggiungete ora la pancetta 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate con un mestolo di legno 10 sino a che non sarà ben rosolata 11, quindi trasferitela in un piatto cercando di scolarla dal fondo di cottura 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nella stessa padella versate i carciofi 13 e condite con sale e pepe 14. Cuocete pochi minuti e sfumate con il vino bianco 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete i carciofi per circa 8-9 minuti a fuco medio-alto, sino a che non saranno ben dorati 16 e nel frattempo iniziate a mettere sul fuoco una pentola colma d'acqua salata. Non appena inizierà a bollire potrete tuffare le penne 17. Prelevate una parte dei carciofi e trasferitela nel bicchiere di un mixer 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete la ricotta 19, il Parmigiano grattugiato 20 e 1 cucchiaio di olio extravergine 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche le foglioline di timo 22 e frullate con un mixer ad immersione 23 sino ad ottenere una crema liscia 24. Se necessario potete aggiungere un mestolo di acqua di cottura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Non appena la pasta è cotta scolaterla e trasferitela all'interno dei carciofi 25; aggiungete la crema appena preparata, la pancetta e saltate il tutto 26. Impiattate aggiungendo qualche fogliolina di timo e una grattata di pepe nero 27. Gustate subito le vostre penne ai carciofi e pancetta!
									

								

							
					    