Difficoltà: Facile
Le penne all'arrabbiata sono uno dei primi piatti più amati! Ma avete mai provato a realizzare le penne all'arrabbiata con funghi champignon? Sono una variante davvero sfiziosa che vi consigliamo di provare in autunno, con i funghi freschi! Noi abbiamo usato funghi champignon, potrete anche utilizzare anche altre varietà preferite: porcini, gallinacci magari! Questa pasta vegetariana è adatta a tutte le occasioni ed è davvero semplice da realizzare. Il peperoncino e l'aglio doneranno un gusto unico e tutti se ne innamoreranno dalla prima forchettata! 

Ecco altre paste che vi piaceranno sicuramente:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Penne Rigate
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Funghi champignon
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								rossi, piccanti
																	2
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le penne all'arrabbiata con funghi champignon come prima cosa dovrete tagliarli a fettine 1. Tagliate il peperoncino a pezzetti 2, sbucciate l'aglio e tagliatelo a fettine 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In ultimo tritate anche il prezzemolo 4. Scaldate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella piuttosto ampia, e aggiungete aglio e peperoncino. Fate soffriggere il tutto a fuoco moderato prestando attenzione a non bruciare l'aglio 5. Aggiungete la passata 6 e lasciate cuocere il sugo a fiamma moderata.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite, quindi, anche i funghi affettati in precedenza 7 e lasciate cuocere il sugo per circa 10-15 minuti, sino a che non sarà denso al punto giusto 8. Nel frattempo mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua, salata, che servirà per la cottura della pasta. Una volta pronto salate il sugo ai funghi 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando l'acqua raggiungerà il bollore, buttate la pasta 10 e cuocetela al dente. Scolatela e trasferitela direttamente nella padella. Mescolate bene, aggiungete il prezzemolo tritato 11 e mescolate ancora. Servite le penne all'arrabbiata con funghi champignon ancora ben calde 12.
									

								

							
					    