Difficoltà: Facile
La ricetta delle penne all’arrabbiata è tipica della cucina romana ma conosciuto ovunque in Italia e non solo. Infatti anche le penne all'arrabbiata, com'è già successo per gli spaghetti cacio e pepe, la pasta alla puttanesca e alla carbonara è un vero e proprio status symbol. Questa pasta si prepara velocemente e usando pochi e semplici ingredienti, il sapore è deciso e in breve vi renderete conto di aver scritto una vera e propria poesia culinaria. Protagonista di molti film indimenticabili come la Grande Abbuffata di Ferreri o 7 chili in 7 giorni con Pozzetto, le penne all’arrabbiata sono una ricetta molto amata, spesso usata come spuntino notturno in occasione di raduni fra amici, perché di semplice e rapida realizzazione. 
Il nome arrabbiata è singolare. In realtà pare derivi dal fatto che a causa del peperoncino chi mangia le penne all’arrabbiata rischia di diventare rosso in volto, tipico colore del volto delle persone arrabbiate, da cui appunto deriva il nome questo piatto. In alcune osterie si consiglia di aggiungere abbondante Pecorino Romano DOP quindi se volete fatelo anche voi!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										409.4
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    409.4
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    66.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    9.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    3.2
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    972
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Penne Rigate
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Pomodori pelati
								
								
								sgocciolati
																	380
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoncino secco
								
								
								piccoli
																	3
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le penne all'arrabbiata iniziate scolando i pelati. Trasferiteli in una ciotola 1 e schiacciateli con una forchetta 2 per spezzettarli 3.  
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto sbriciolate il peperoncino secco 4. Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua, salata a piacere, per la cottura della pasta. In una casseruola intanto versate un po' d'olio 5, unite lo spicchio d'aglio sbucciato 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete anche il peperoncino 7 e lasciate soffriffere dolcemente 8, poi unite i pomodori 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Date una mescolata 10 e regolate di sale 11. Poi coprite con un coperchio 12 e lasciate cuocere per circa 12 minuti, mescolando di tanto in tanto. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando il sugo sarà quasi cotto cuocete anche la pasta, al dente, seguendo i tempi di cottura riportati sulla confezione 13. Trascorsi i 12 minuti togliete il coperchio 14 ed eliminate l'aglio 15. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scolate la pasta e trasferitela direttamente nel sugo 16; saltatela per un istante 17 e aggiungete dell'acqua di cottura se necessario 18, quindi spegnete. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete il prezzemolo tritato 19, mescolate un'ultima volta 20 e servite le vostre penne all'arrabbiata ancora calde 21. 
									

								

							
					    