Difficoltà: Facile
La cucina tradizionale italiana può vantare numerose ricette a base di carciofi. Questo ortaggio dal sapore deciso e ricco di nutrienti è molto amato e si ritrova infatti in tanti piatti tipici: dai fragranti carciofi alla giudia ai saporiti carciofi ripieni, le varianti sono infinite e una più gustosa dell’altra. Noi qui vogliamo stuzzicare il vostro palato con delle penne ai carciofi e pomodoro, un primo piatto che esalta con semplicità il gusto di questi fiori nutrienti e dalle molteplici proprietà benefiche. Non c'è niente di meglio per deliziarsi di una pietanza sfiziosa ma al tempo stesso genuina che vi permetterà di portare in tavola i frutti della stagione invernale.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										344
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    344
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    71.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    12.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.19
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    7.8
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    421
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Mezze Penne Rigate
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Carciofi
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Pomodori datterini pelati
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le penne ai carciofi e pomodoro, per prima cosa occupatevi della pulizia dei carciofi: sfogliate il carciofo eliminando le foglie esterne più coriacee 1, tagliate la punta che è più dura. Ora eliminate la parte finale del gambo 2, che anche in questo caso è quella più dura. Tagliate via eventuali spine presenti, quindi con uno spelucchino rimuovete lo strato esterno e fibroso del gambo 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate a metà i carciofi 4, eliminate la barbetta che si trova a all'interno e riduceteli a listarelle spesse circa 1 cm 5. Ora occupatevi del sugo: in un tegame scaldate l’olio di oliva e aggiungete l’aglio intero sbucciato per insaporire 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate i carciofi 7, salate 8, pepate e lasciate rosolare per 5 minuti. A questo punto aggiungete i pomodorini pelati 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e allungate con l’acqua 10. Lasciate cuocere il sugo con i carciofi per 15 minuti. Intanto portate al bollore una pentola colma di acqua salata per la cottura della pasta. Quando il sugo sarà cotto, eliminate l’aglio con una pinza da cucina 11. Non appena l’acqua inizierà a bollire, versate le penne 12 e cuocetele al dente per il tempo indicato sulla confezione.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A cottura ultimata scolate le penne con una schiumarola direttamente nel tegame con il sugo 13. Fate insaporire la pasta per un paio di minuti, quindi spegnete il fuoco e profumate con le foglioline di basilico fresco 14 e servite le penne ai carciofi e pomodoro ben calde 15.
									

								

							
					    