Difficoltà: Molto facile
I peperoni coi capperi sono un contorno mediterraneo semplice e gustoso che fa parte della tradizione gastronomica siciliana.
Sia i peperoni che i capperi (sono famosi quelli di Salina e di Pantelleria) sono prodotti tipici della regione e sono tra gli ingredienti più usati nelle ricette sicule.
I peperoni al forno coi capperi che vi proponiamo sono un contorno saporito che si prepara in poche mosse e si accompagna bene coi secondi piatti di carne e di pesce. I peperoni vengono tagliati a sottili listarelle e insaporiti con i capperi e l’aglio, per ultimo si sparge del pangrattato sulla superficie per creare una saporita crosta croccante durante la gratinatura in forno.
E’ diffusa un’altra variante dei peperoni al forno coi capperi che prevede l’aggiunta delle acciughe che fanno parte della produzione locale e si ritrovano spesso nei piatti siciliani.
Se cercate altre ricette con i peperoni provate anche:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										141
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    141
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    13.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.24
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.2
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    427
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Peperoni
								
								
								(circa 2)
																	500
									g
																

								

							
								

																	Peperoni gialli
								
								
								(circa 2)
																	500
									g
																

								

							
								

																	Capperi sott'aceto
								
								
								una manciata
																	
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								una manciata
																	
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								qualche foglia
																	
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i peperoni al forno coi capperi iniziate pulendo i peperoni rossi e gialli: lavateli sotto l'acqua corrente, asciugateli e tagliateli a metà nel senso della lunghezza, eliminate i semi interni e il picciolo con un coltellino affilato. Tagliate ciascuna metà dei peperoni a listarelle, con un taglio trasversale rispetto alla parte lunga. Prendete una pirofila da forno (potete usare sia quelle in vetro che quelle in ceramica) e versate all'interno i peperoni gialli 2 e rossi 3 tagliati alistarelle.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Salate i peperoni 4 e occupatevi del condimento: in una piccola ciotola versate l'olio e incorporate l'aglio tritato 5 ( potete utilizzare un trita aglio oppure tritare l'aglio al coltello). Versate l'emulsione di olio aromatizzato all'aglio nella pirofila 6 e mescolate in modo che i peperoni siano ben conditi.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete i peperoni al forno coi capperi a 180° per circa 30 minuti in forno statico preriscaldato 7. Intanto scolate i capperi dalla loro acqua 8, e una volta terminate la cottura, sfornate i peperoni al forno e aggiungete i capperi 9 solo ora in modo che conservino il loro aroma. Rimettete in forno, sempre a 180°,  la pirofila con i peperoni e i capperi ancora per 5 minuti, estraetela
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		spolverate la superficie con il pangrattato 10, aggiungete il basilico fresco spezzettato con le mani 11 e mescolate bene. Rimettete in forno sempre alla stessa temperatura 12 e fate gratinare fino a che non si sarà formata una crosticina sui peperoni. Sfornate la teglia di peperoni al forno coi capperi e attendete qualche minuto che si intiepidisca prima di servirla in tavola.
									

								

							
					    