Difficoltà: Facile
Con i peperoni si possono realizzare tantissime ricette ed oggi vogliamo mostrarvi come preparare un contorno facile e veloce. I peperoni in padella sono davvero squisiti, morbidi, ma carnosi e super saporiti... simili alla peperonata, ma senza pomodoro! Realizzarli è semplicissimo, non dovrete far altro che tagliarli a listarelle e saltarli in padella con cipolla e basilico! Per un piatto colorato vi consigliamo di utilizzare dei peperoni misti, verdi, gialli e rossi, ma potrete optare anche per uno solo di questi se non li avete tutti a disposizione. I peperoni in padella sono perfetti per accompagnare tanti secondi piatti, ma anche ottimi per arricchire bruschette e panini! Gustateli nella loro stagione, vi regaleranno una dolcezza ed un gusto unico! E se siete amanti delle ricette veloci provate anche le nostre melanzane in padella e le patate in padella!

Ecco altre ricette con i peperoni da provare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Peperoni
								
								
								(3 misti)
																	700
									g
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i peperoni in padella come prima cosa tagliate la cipolla a fettine 1 e mettetela a stufare a fuoco dolce in una padella con un filo d'olio 2. Non perdetela d'occhio e mescolatela di tanto in tanto. Nel frattempo pulite i peperoni, eliminate come prima cosa il piccolo 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Divideteli a metà ed eliminate i filamenti interni ed eventuali semi 4. Tagliate poi i peperoni a listarelle 5 e non appena la cipolla sarà ben stufata versateli in padella. Aggiungete un pizzico di sale 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete a fuoco medio per circa 15 minuti, mescolandoli per lo più all'inizio 7. Man mano che si ammorbidiscono mescolateli il meno possibile in modo da farli dorare bene. Profumate con foglie di basilico spezzettate a mano 8 e servite i vostri peperoni in padella 9.
									

								

							
					    