Difficoltà: Facile
Il peposo è una ricetta toscana, tipica dell'Impruneta, un paesino alle porte di Firenze. Simile ad uno spezzatino, ma con molte sfaccettature diverse. La carne è cotta nel vino, solitamente si utilizza il Chianti, il vino rosso tipico di questa terra molto corposo. La carne assumerà un colore scuro e risulterà molto più speziata grazie all'aggiunta del pepe nero. Il peposo è conosciuto anche come peposo alla fornacina, infatti in passato questo veniva sistemato nelle ciotole di terracotta e la cottura avveniva molto lentamente, all'imboccatura delle fornaci. Cosiché i fornacini, commissionati da Brunelleschi per la realizzazione dei mattoni che servivano a realizzare la sua grandiosa cupola al centro di Firenze, potevano rifocillarsi dopo le loro fatiche di artigiani. Un piatto ricco di storia e di gusto, che oggi vi invitiamo a conoscere e provare.

Cercate altre ricette toscane? Provate anche la mitica pappa al pomodoro e il castagnaccio! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										261
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    261
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    0.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    37.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    6.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.91
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    105
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    78
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cappello del prete
								
								
								
																	1400
									g
																

								

							
								

																	Vino rosso
								
								
								(Chianti)
																	500
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero in grani
								
								
								
																	10
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	4
									spicchi
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il peposo come prima cosa sistemate i granelli di pepe in una garza 1 e realizzate un pacchettino chiudendolo con dello spago 2. Passate ora alla carne, tagliatela prima a fette spesse circa 3 cm 3
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e poi a listarelle lunghe 4 cm 4. Non rifilate la carne dal grasso, a meno che non sia eccessivo. Ponete sul fuoco una pentola, possibilmente di ghisa, aggiungete la carne 5, gli spicchi d'aglio sbucciati 6
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e la garza con il pepe 7. Mescolate 8 e rosolate la carne per almeno 10 minuti. A questo punto versate il vino rosso 9
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		e coprite con il coperchio 10. Lasciate cuocere a fiamma bassa per 2 ore. Togliete quindi il coperchio regolate di sale 11, mescolate 12 e lasciate cuocere per altre due ore sempre a fiamma bassa, mescolando di tanto in tanto. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando il sughetto si sarà ritirato eliminate la garza con il pepe 13. Il vostro peposo è pronto 14, assaggiate la carne per verificarne la cottura, se dovesse essere necessario regolate di sale e servitelo 15. 
									

								

							
					    