Difficoltà: Facile
Le pere al vino rosso sono dei dolci dai sapori intensi, una variante più raffinata delle rustiche pere cotte della nonna. In questa ricetta, oltre alle tipiche spezie invernali come la cannella, i chiodi di garofano e l'anice stellato, le pere vengono cotte in un vino rosso che le renderà ancora più aromatiche e profumate. Tra i dolci al cucchiaio, questa ricetta è senza dubbio una delle più facili e veloci, perfetta come fine pasto soprattutto nei periodi più freddi. I più golosi possono provare anche la ricetta delle pere al vino e cioccolato, chi invece ama sperimentare a tavola può degustare le pere anche come antipasto con la nostra ricetta delle pere al forno con gorgonzola, perfette per gli appassionati dei sapori agrodolci!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Pere coscia
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Vino rosso
								
								
								(Pinot nero, Merlot, Barbera)
																	300
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Chiodi di garofano
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Anice stellato
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Cannella in stecche
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Cardamomo
								
								
								
																	2
									bacche
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le pere al vino rosso partite dallo sciroppo: versate in un pentolino (la dimensione ideale perché le pere cuociano bene è diametro 20 cm) il vino 1, l’acqua 2 e lo zucchero 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite poi tutte le spezie 4 e accendete a fiamma media. Sbucciate le pere lasciando il picciolo 5 e unitele in pentola 6. Lasciate cuocere a fiamma media per almeno 20 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta che le pere saranno cotte 7 toglietele e mettetele da parte 8. Lasciate ristringere lo sciroppo a fiamma alta per circa 10 minuti 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando risulterà ridotto e denso rimettete le pere in pentola 10 a fiamma spenta e lasciate che si ricoprano bene di salsa 11. Servite lepere al vino rosso calde o tiepide 12.
									

								

							
					    