Difficoltà: Facile
Il pesce spada alla pizzaiola è un secondo piatto di pesce che esalta al meglio il sapore dello spada, così versatile in cucina. Le tenere carni si prestano a varie tipologie di cottura, infatti è ottimo al forno, in padella ma anche alla griglia o cotto nel sugo, come in questa ricetta! La cottura in umido dei tranci darà vita a uno squisito e aromatico intingolo, da assaporare con delle fette di pane abbrustolito. Ispirata alla carne alla pizzaiola per l'aggiunta di olive e capperi nel sughetto aromatizzato con l'immancabile origano, questa ricetta è un classico della cucina casalinga delle regioni del sud, dove il pesce spada è molto diffuso e protagonista di innumerevoli piatti tipici.  


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pesce spada
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Pomodori pelati
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Capperi sotto sale
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								secco
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il pesce spada alla pizzaiola, dissalate i capperi sciacquando bene sotto acqua corrente. Ricavate dal trancio di pesce spada fette spesse circa 1 cm 1. In una padella versate l’aglio 2 e l'olio 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche i capperi dissalati e scolati 4. Fate insaporire per qualche minuto, intanto schiacciate i pomodori pelati con una forchetta 5. Unite i pelati in padella 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con l’origano secco 7, coprite con un coperchio 8 e lasciate cuocere per circa 10-15 minuti a fuoco medio–alto. Trascorso il tempo indicato eliminate l’aglio 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiate le fette di pesce spada 10 e aggiungete anche le olive nere 11. Sistemate di sale 12 e pepe. Lasciate andare sul fuoco medio-alto per circa 5 minuti. Girate con una spatola o pinza da cucina e lasciate cuocere per altri 5-6 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso il tempo di cottura, aggiustate ancora di sape e pepe 13 e servite ben caldo il pesce spada alla pizzaiola 14 15.
									

								

							
					    