Difficoltà: Molto facile
Cavolo nero, tantissime proprietà e infiniti modi per cucinarlo in inverno. Ma avete mai provato a fare un pesto di cavolo nero? Una sfiziosa alternativa invernale al classico pesto alla genovese o alla siciliana, realizzato con noci, formaggio grattugiato e ovviamente un buon olio extravergine di oliva! Cremosità e gusto intenso, da spalmare su una fetta di pane caldo, per rendere più invitante una pasta con cavolo nero o come ripieno di una torta salata! Per ingentilirne il sapore abbiamo deciso di sbollentare le foglie del cavolo nero e di proporvi una versione senza aglio, ma se preferite potete prepararlo a crudo e personalizzarlo secondo i vostri gusti.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Cavolo nero
								
								
								(da pulire)
																	200
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	60
									g
																

								

							
								

																	Gherigli di noci
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Peperoncino secco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il pesto di cavolo nero per prima cosa pulite il cavolo nero separando le foglie dal gambo centrale 1. Portate a bollore una pentola di acqua e sbollentate le foglie per 3-5 minuti 2. Trasferite il cavolo nero sbollentato in un mixer 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite il formaggio grattugiato 4, le noci 5, il sale e il peperoncino 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete 40 g di olio 7 e iniziate a frullare. Mentre il mixer è in funzione versate i restanti 30 g di olio a filo 8. Quando avrete ottenuto una consistenza cremosa e omogenea il vostro pesto di cavolo nero è pronto 9!
									

								

							
					    