Difficoltà: Molto facile
Il pesto più conosciuto è senza dubbio il pesto alla Genovese, condimento intramontabile che ha ispirato tante altre varianti come questo delizioso pesto di pistacchi. Una preparazione dal gusto fresco e aromatico che esalta il sapore unico e inconfondibile di questi frutti. Il segreto per ottenere un pesto squisito è senz’altro quello di usare pistacchi di prima qualità.
Realizzarlo è semplice: si prepara un trito di pistacchi appena scottati e si insaporisce con basilico, formaggio e scorza di limone.
Questo condimento è perfetto per una semplice pasta al pesto di pistacchi, ma se volete arricchire di sapori il primo piatto provate anche queste varianti: pasta con pesto di pistacchi e gamberi,  pasta con pesto di pistacchi e salmone, pasta senza glutine con pesto di pistacchi, gamberi e pomodori secchi, paccheri con pesto di pistacchi salsiccia e provola o delle fantastiche lasagne al pistacchio! Ovviamente si può gustare anche spalmato su croccanti crostoni di pane tostato da servire come stuzzicanti antipasti. Venite a scoprire altre ricette di pesti stuzzicanti da preparare a casa:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti (per 400 g di pesto)
							

							
								

																	Pistacchi non salati
								
								
								non tostati (sgusciati)
																	200
									g
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	35
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	½
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	5
									foglie
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il pesto di pistacchi iniziate ponendo sul fuoco una pentola colma d’acqua, portate al bollore e poi versate i pistacchi sgusciati 1, cuocete per 1 minuto o il tempo necessario per ammorbidire la buccia poi scolate i pistacchi 2. Trasferite su un canovaccio da cucina3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenete in caldo cosi sarà più facile eliminare la buccia. Eliminate la buccia dei pistacchi strofinandoli e raccoglieteli in una ciotolina 4. Trasferite i pistacchi in un mixer , versate l’olio di oliva 5 il Grana Padano DOP grattugiato 6 e l'aglio. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate l'acqua 7 poi aromatizzate con la scorza grattugiata del limone 8 e il basilico 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate 10 e frullate il composto fino ad ottenere una crema omogena 11. Il pesto di pistacchi è pronto per essere utilizzato nelle vostre preparazioni 12. 
									

								

							
					    