Difficoltà: Facile
Il pesto di fave è una ricetta tipica della Liguria, e in particolare della zona di Levante. Il pesto di fave è conosciuto anche con il nome di Pestun de fave o Marò, la preparazione del pesto di fave ha origini antiche e molto umili risalenti alle famiglie contadine che preparavano il pestun de fave per insaporire il pane secco.
Il pesto di fave è una semplice ma gustosa preparazione tipica della stagione primaverile, in quanto le fave fresche, ingrediente principe di questa ricetta, sono reperibili solo durante questo periodo dell’anno. Dal sapore fresco e delicato, il pesto di fave è ottimo per condire la pasta, oppure servito come salsa per accompagnare secondi piatti a base di carni arrosto o grigliate. Se non volete rinunciare al sapore originale e gustoso del pesto di fave anche in inverno potete utilizzare le fave surgelate (già sgranate), lasciarle sbollentare per qualche minuto e poi procedere come descritto nella ricetta.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										198
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    198
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    19.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.04
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    19
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    792
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Fave
								
								
								fresche
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pecorino
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	70
									ml
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	4
									foglie
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il pesto di fave, cominciate dalla loro pulizia quindi sgranatele, privatele della buccia esterna più dura (1-2); abbiate cura di togliere anche la pellicina che le riveste 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate le face nel mixer e unite lo spicchio di aglio intero sbucciato 4, il formaggio grattugiato 5, le foglie di menta 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e l’olio a filo 7. Azionate il mixer e frullate il tutto ad intermittenza, interrompendovi a intervalli regolari dopo pochi secondi (così da non surriscaldare eccessivamente le lame), fino ad ottenere un composto cremoso e omogeneo 8; trasferite in una ciotolina il pesto di fave ottenuto 9 e se non lo utilizzate subito potete coprirlo con pellicola trasparente oppure con l'olio extravergine d'oliva. Utilizzatelo per condire gustosi primi piatti!
									

								

							
					    