Difficoltà: Molto facile
Pochi ingredienti, tutti nostrani, per un gusto esplosivo: la piadina al gorgonzola con crudo e pomodori è una ricetta semplice che unisce due fra i prodotti più apprezzati e rappresentativi della cucina italiana. Il gorgonzola dolce, con il suo inconfondibile sapore erborinato, si sposa meravigliosamente con quello intenso e delicato del prosciutto crudo di Parma. I pomodori cuore di bue grigliati, con la loro polpa soda e carnosa, rinfrescano il palato preparandolo immediatamente al morso successivo! Preparate la piadina al gorgonzola con crudo e pomodori per una serata fra amici e farete tutti contenti con il minimo dello sforzo e il massimo del risultato!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										766
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    766
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    37.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    44.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    48.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    18.59
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    145
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    3065
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Piadine
								
								
								sfogliatissime classiche
																	4
									
																

								

							
								

																	Gorgonzola
								
								
								dolce cremoso
																	400
									g
																

								

							
								

																	Prosciutto crudo
								
								
								di Parma
																	16
									fette
																

								

							
								

																	Pomodori cuore di bue
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la piadina al gorgonzola con crudo e pomodori, per prima cosa lavate e mondate i pomodori, poi tagliateli a fette dello spessore di 1 cm 1. Posizionate una padella antiaderente sul fuoco, aggiungete un pizzico di sale 2 e, quando sarà ben calda, adagiate all’interno le fettine di pomodori. Cuocete su entrambi i lati per circa 3 minuti totali 3 in modo che risultino dorate ma ancora consistenti, dopodiché tenetele da parte in un piatto.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scaldate la piadina in una padella abbastanza grande per circa 1 minuto per lato 4, poi trasferitela su un tagliere. Spalmate metà della superficie della piadina con abbondante gorgonzola 5, aggiungete le fette di pomodori scottate 6 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e, per finire, 4 fette di prosciutto crudo. Piegate la piadina a metà 7 e tagliatela in 2 parti uguali 8. La vostra piadina al gorgonzola con crudo e pomodori è pronta per essere gustata 9!
									

								

							
					    