Difficoltà: Molto facile
La ‘nduja è un tipico insaccato calabrese dalla consistenza molto morbida, una vera prelibatezza per gli amanti dei sapori decisi e piccanti… se questo è il vostro caso, la ricetta della piadina con ‘nduja, salsiccia e pomodorini è ciò che fa per voi! Un ripieno robusto e sostanzioso che viene però stemperato dalla freschezza dei pomodorini per un risultato davvero appagante. Facile e veloce da preparare, la piadina con ‘nduja, salsiccia e pomodorini è perfetta da gustare in compagnia degli amici insieme a un boccale di birra per passare una serata all’insegna della convivialità!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										947
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    947
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    31.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    38
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    74.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.31
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    153
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    2404
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Piadine
								
								
								Sfogliatissime
																	2
									
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Nduja
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la piadina con ‘nduja, salsiccia e pomodorini per prima cosa tagliate i pomodorini a metà 1, poi rimuovete il budello dalla salsiccia e sgranatela. Scaldate un filo d’olio in una padella 2 e aggiungete la salsiccia sgranata 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Rosolate la salsiccia mescolando con un mestolo, fino a che non avrà cambiato colore 4. Tenete da parte la salsiccia e scaldate la prima piadina in un’altra padella per 30 secondi 5, poi giratela dall’altra parte 6, per scaldarla altri 30 secondi.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spalmate metà della ‘nduja su un lato 7 e lasciate sul fuoco per un altro minuto 8. A questo punto trasferite la piadina su un tagliere e aggiungete metà della salsiccia rosolata 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Distribuite metà dei pomodorini 10 e ripiegate la piadina a metà 11. Procedete nello stesso modo per preparare anche la seconda e gustate la vostra piadina con ‘nduja, salsiccia e pomodorini 12.
									

								

							
					    