Difficoltà: Molto facile
La piadina è una delle migliori alternative a panini e sandwich. Ma come farcirla per uno spuntino gustoso e veloce? Le alternative sono davvero tante, dalla versione più classica, con prosciutto crudo, rucola e squacquerone a quelle più particolari, come la nostra piadina con yogurt e granola. Oggi però vogliamo consigliarvi un ripieno salato: un abbinamento davvero classico che piace sempre a tutti! La piadina con prosciutto e scamorza è l'idea perfetta per un pranzo o uno spuntino veloce. Per un gusto speciale abbiamo scelto di utilizzare del prosciutto cotto arrosto e arricchire la nostra piadina con senape antica. Allora cosa aspettate a realizzarla? Bastano pochissimi minuti! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Piadine
								
								
								Sfogliatissime
																	2
									
																

								

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								(arrosto)
																	150
									g
																

								

							
								

																	Scamorza (provola)
								
								
								
																	230
									g
																

								

							
								

																	Senape
								
								
								antica
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la piadina con prosciutto e scamorza come prima cosa tagliate quest'ultima a fette spesse mezzo cm 1. Ponete la piadina in una padella e scaldatela per 30 secondi 2, poi giratela e posizionate solo su un lato metà delle fette di scamorza 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Coprite con un coperchio 4 e aspettate altri 30 secondi, fino a che il formaggio non si sarà sciolto 5. Trasferite quindi la piadina su un tagliere 6, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		posizionate metà delle fette di prosciutto 7, aggiungete un po' di senape antica 8 e richiudete la piadina 9. Preparate la seconda piadina allo stesso modo e servitele. 
									

								

							
					    