Difficoltà: Media
I pici toscani sono un formato di pasta fresca, simile agli spaghetti ma più grossi. Preparati solo con acqua, farina e olio sono facili da realizzare e si abbinano a tantissimi condimenti. Una delle ricette più classiche è sicuramente quella con l'aglione, ma anche quella con le briciole è molto tradizionale. Oggi vi mostriamo come preparare i pici a casa, non avrete bisogno di attrezzature particolari per realizzarli, ma basterà impastarli a mano e dare all'impasto la tipica forma su un qualsiasi piano da lavoro. Li accompagneremo con un sughetto semplice, all'aglio, per permettere a tutti di realizzarli, visto che non sempre è così facile trovare l'aglione. In men che non si dica preparete un buonissimo primo piatto, perfetto per il pranzo della domenica!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Farina 0
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il sugo
							

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Pomodori pelati
								
								
								(oppure polpa di pomodoro)
																	500
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i pici toscani versate la farina su una spinatoia e create la classica forma a fontana. Versate prima l'acqua 1 e iniziate a mescolare con una fiorchetta 2. Aggiungete poi anche l'olio 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Impastate per circa 6-7 minuti 4, sino ad ottenere un composto omogeneo 5. Avvolgete nella pellicola e lasciate riposare per 30 minuti. Trascorsi i 30 minuti, riprendete una parte dell'impasto e schiacciatelo prima con le mani 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Stendetelo con un matterello raggiungendo uno spessore di circa 1 cm 7 e poi tagliatelo in striscioline della larghezza di circa 1 cm 8. Ora formate i pici: arrotolate singolarmente le striscioline sul piano di lavoro per formare dei grandi e lunghi spaghetti 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Disponete man mano su un vassoio con un canovaccio ben infarinato per non farli attaccare tra loro 10. Passate ora al condimento. Tagliate a fettine sia il peperoncino 11 che gli spicchi d'aglio 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate dell’olio extravergine d’oliva in una padella antiaderente 15, poi aggiungete gli spicchi di aglione ed il peperoncino 14. Lasciate cuocere a fiamma bassa per circa 15-20 minuti per far sì che l’aglio cuocia dolcemente. Quando risulterà morbido, schiacciatelo 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete la polpa di pomodoro 16 ed il sale 17. Lasciate cuocere ancora per 15 minuti 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete i pici in abbondante acqua salata per circa 6-7 minuti poi scolateli e versateli nel condimento 19. Amalgamate bene i pici, saltandoli 20 e impiattateli 21.
									

								

							
					    