Difficoltà: Facile
La Piña Colada è un long drink a base di rum bianco, succo d’ananas e latte di cocco: un cocktail dolce, aromatico, dissetante e molto gustoso. Per renderlo più ricco e corposo abbiamo preferito utilizzare l’ananas fresco frullato, un piccolo accorgimento che renderà il vostro drink molto più buono! La Piña Colada è un cocktail estivo e versatile, adatto a mille occasioni, dalla cena in terrazza con le amiche all’aperitivo fatto in casa dopo una giornata di mare. Chi resisterà alla tentazione di un sorso d’estate tropicale, con tutto il gusto del prodigioso frutto dallo scenografico ciuffo verde?


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										203
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    203
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    16.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    16
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    7.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.3
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    3
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Ananas
								
								
								(150 g pulito)
																	400
									g
																

								

							
								

																	Rum
								
								
								bianco 
																	30
									g
																

								

							
								

																	Latte di cocco
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per guarnire
							

							
								

																	Ciliegie
								
								
								al maraschino
																	1
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la piña colada, per prima cosa tagliate l’ananas a metà 1 e poi nel senso della lunghezza per ricavare il quarto che vi occorre 2 (potete utilizzare il resto dell’ananas per altre fresche preparazioni come l’ananas e prosciutto, gli spiedini di ananas e salmone al limone o l’insalata con gamberi nell’ananas). Operate poi un taglio per staccare il cuore legnoso dal quarto di ananas 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Con un coltello affilato separate la polpa dell’ananas dalla buccia 4, poi tagliate la polpa a fette spesse 5. Trasferite la polpa dell’ananas nel bicchiere del mixer 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		versate nel bicchiere il latte di cocco 7, quindi frullate tutto fino ad ottenere una crema consistente 8. Con un apposito misurino versate nella crema di ananas e cocco il rum bianco 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite il cocktail nel bicchiere da servizio 10. Separate il ciuffo dalla fetta di ananas che avete utilizzato per il cocktail, e tagliatelo a metà nel senso della lunghezza 11. Incidete la base del ciuffo 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		in modo da poterlo collocare sul bordo del bicchiere come guarnizione 13. Aggiungete infine la ciliegina per completare la decorazione 14. Il vostro cocktail piña colada è pronto per essere degustato 15!
									

								

							
					    