Difficoltà: Molto facile
Sui banchi della frutta e della verdura abbondano le primizie della primavera ed ecco i baccelli di piselli! Delle tante preparazioni sicuramente non può mancare la ricetta dei piselli stufati con pancetta. Un contorno facilissimo e sfizioso da sempre gradito dai grandi e soprattutto dai più piccoli. I dolcissimi piselli incontrano la sapida e saporita pancetta trasformandosi così in un contorno perfetto! La preparazione dei piselli stufati con pancetta ha pochissime fasi e un tempo di cottura davvero ridotto che vi garantisce un risultato perfetto per accompagnare quello che preferite. Siete pronti? Oggi si cucina piselli stufati con pancetta, iniziamo!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										190
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    190
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    11
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    9.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.7
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    3.6
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    243
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Pisellini
								
								
								(450 g da puliti)
																	2
									kg
																

								

							
								

																	Pancetta affumicata
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Scalogno
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i piselli stufati con pancetta per prima cosa sbaccellate i piselli 1 raccogliendoli in una ciotola, dovreste ottenerne circa 450 g 2. Passate alla pancetta: tagliatela prima a fette 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Da queste ottenete delle striscioline 4. Tritate lo scalogno 5 e spostatevi ai fornelli. Scaldate un filo d'olio in un tegame e unite lo scalogno 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete due minuti a fuoco medio-basso con un pizzico di sale (facoltativo) 7, unite poi la pancetta e fate cuocere 3-4 minuti 8. Aggiungete i piselli 9 e un pizzico di sale.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Bagnate con l’acqua 10 e coprite con il coperchio facendo cuocere circa 12-13 minuti, mescolando di tanto in tanto 11. Aggiustate di sale a piacere facendo attenzione alla pancetta che è sapida. Terminata la cottura spegnete e servite i vostri piselli con pancetta 12!
									

								

							
					    