Difficoltà: Facile
I piselli a cecamariti sono una ricetta tipica della Puglia, molto semplice da preparare ma con un significato davvero particolare! Nella tradizione salentina a cecamariti si riferisce alla capacità delle casalinghe di "accecare" i mariti con la bontà di questa pietanza. E le massaie che non avevano un attimo di tregua, con questo piatto riuscivano a concedersi una pausa, perchè il più delle volte era realizzato con gli avanzi dei giorni precedenti. Questa zuppa era servita come piatto unico, ma ciò che non poteva mai mancare erano degli fragranti crostini di pane da tuffare all'interno! Allora cosa aspettate? Mettetevi ai fornelli e scoprite di cosa stiamo parlando, riuscirete ad "acceccare" i vostri mariti? 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										208
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    208
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    29.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.37
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    6.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.04
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    9.1
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    879
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Piselli surgelati
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Cime di rapa
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								piccoli
																	2
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Pane raffermo
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i piselli a cecamariti spuntate le cime di rapa, eliminando la parte fibrosa del gambo 1. Tagliatele grossolanamente e lavatele 2, poi scolatele bene. Portate a bollore dell’acqua leggermente salata, in una pentola, tuffate le cime di rapa 3 e sbollentatele per 5 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo pelate l’aglio 4 e trasferitelo in una pentola, unite i peperoncini e 2 cucchiai di olio. Fate rosolare 5 e poi spegnete la fiamma. Scolate le cime di rapa e trasferitele nella pentola con l’aglio e il peperoncino 6. Mescolate, coprite e fate cuocere per 10 minuti, continuando a mescolare di tanto in tanto. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite i piselli alle cime di rapa 7, mescolate e fate insaporire. Aggiungete il brodo 8 e regolate di sale e di pepe 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Coprite 10 e fate cuocere a fiamma moderata, per 15 minuti. Tagliate a fette il pane raffermo e riducetelo a dadini. Scaldate in un pentolino 4 cucchiai di olio d’oliva e fate rosolare i dadini di pane 11. Trasferite le cime di rapa con piselli in un piatto e servitelo insieme ai crostini 12. 
									

								

							
					    