Difficoltà: Molto facile
Per una festa di compleanno o un aperitivo, le pizzette rosse non possono mai mancare… se quello che manca è il tempo, la soluzione sono le pizzette di sfoglia! Un antipasto con la pasta sfoglia già pronta, facile e veloce da realizzare anche all’ultimo minuto. Noi vi proponiamo la versione classica: solo due ingredienti, pomodoro e origano, una ricetta base che potrete personalizzare aggiungendo i vostri ingredienti preferiti. Perfette per stuzzicare l’appetito anche in occasione delle feste più importanti, come per esempio Natale e Capodanno, le pizzette di sfoglia faranno la gioia dei vostri invitati!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														per 14 pizzette
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								(1 rotolo tondo)
																	230
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare le pizzette di sfoglia stendete il rotolo di pasta sfoglia sul piano di lavoro e coppatelo con un coppapasta del diametro di 7 cm 1: otterrete all'incirca 14 dischetti 2. Trasferite i dischetti su una leccarda foderata con carta forno, distanziandoli di qualche cm 3
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Bucherellate la sfoglia con una forchetta 4. Distribuite un cucchiaio di passata di pomodoro su ogni dischetto 5, poi condite con un goccio di olio 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete un pizzico di origano 7 e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 20 minuti, sul ripiano medio 8. Quando saranno belle dorate, sfornate le pizzette di sfoglia 9 e lasciate leggermente intiepidire prima di servirle!
									

								

							
					    