Difficoltà: Facile
Con le pizzette di zucchine state per entrare nel mondo delle ricette facili, veloci e gustosissime! Si tratta di un antipasto vegetariano, che nulla a che vedere con gli impasti di pizze, pizzelle e pizzette! Il nome infatti è un omaggio agli ingredienti utilizzati per condirle: fiordilatte e pomodoro. La base è tutta vegetariana: una buonissima zucchina tonda dalla quale ricavare dischetti conditi proprio come una piccola pizza margherita. Potrete gustarli come antipasto sfizioso e colorato, un finger food originale che apprezzeranno tutti. Un po’ di colore, un pizzico di storia rimescolata con la fantasia e la voglia di sorprendere gli ospiti: sono questi gli ingredienti per preparare le pizzette di zucchine! Non vi resta che provare una gustosa variante: le pizzette di melanzane!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per circa 12 pizzette
							

							
								

																	Zucchine tonde
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Fiordilatte
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	6
									foglie
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le pizzette di zucchine tagliatele a fette di 1 cm 1 e man mano disponetele su un foglio di carta forno posto sulla leccarda 2. Condite con un filo d'olio 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiustate di sale e pepe 4. Infornate in forno già caldo ventilato per 15 minuti a 200°. Intanto tagliate la mozzarella e lasciatela scolare 5. Condite la passata di pomodoro con il sale e olio 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate 7 e quando le zucchine saranno precotte guarnitele lasciando il bordo scoperto 8. Strappate la mozzarella con le mani e sistemate sopra alle zucchine 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infornate per altri 5 minuti 10 giusto il tempo di far sciogliere la mozzarella 11. Le vostre pizzette di zucchine sono pronte, guarnite con della menta spezzettata a mano prima di gustare 12.
									

								

							
					    