Difficoltà: Facile
Croccante, succulento, aromatico e dal gusto unico... stiamo parlando del pollo alla diavola! Anche se le sue origini sono ancora incerte il suo nome è sicuramente attribuito ad una delle spezie utilizzata per ricoprire il pollo prima della cottura: il peperoncino! La ricetta di oggi ha un grado di piccantezza medio, ma ovviamente potrete aumentare o diminuire la dose in base ai vostri gusti e scegliere il tipo di peperoncino che più amate! La caratteristica del pollo alla diavola è proprio la cottura, nella variante che abbiamo scelto di proporvi, quella romana, viene fatto cuocere intero in padella! Il segreto per ottenere una pelle croccante sarà proprio quello di posizionare un peso sul pollo durante la cottura! 

Se cercate altre ricette per cucinare il pollo, provate anche:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										686.8
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    686.8
    					
    					    					    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    71.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    44.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    13
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    348.3
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    600
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Pollo
								
								
								intero
																	1,5
									kg
																

								

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Peperoncino
								
								
								di Cayenna
																	4
									g
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	6
									foglie
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il pollo alla diavola come prima cosa prendete un pollo intero e incidete a metà la parte dello sterno 1. Eliminate l'osso centrale 2 e allargate completamente il pollo 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto trasferite all'interno di un mixer il sale, le erbe aromatiche, l'aglio e il peperoncino (abbondando con la dose a piacere se preferite: quella indicata donerà una media piccantezza) 4. Frullate il tutto 5 e versate all'interno di una ciotolina. Aggiungete 25 g di olio 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e mescolate con un cucchiaio fino ad ottenere una pasta 7. Utilizzando un batticarne appiatite leggermente il pollo. Massaggiate il pollo con il mix appena preparato, spargendolo sia sulla pelle
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		che all'interno 10. Ungete una padella capiente e lasciatela scaldare bene. Posizionate il pollo all'interno 11 e posizionate sopra un peso. Noi abbiamo optato per posizionare il batticarne su uno stampo di alluminio 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete a fuoco basso per circa 25 minuti senza mai muoverlo. Quindi girate il pollo 13 e noterete che si sarà formata una bella crosticina. Cuocete per altri 25 minuti circa sempre assicurandovi che il peso schiacci bene il pollo sul fondo della padella, fino a che anche l'altro lato sarà ben dorato 15. Nelle fasi di cottura non dovrete mai girare il pollo o smuoverlo. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto trasferite il pollo su un tagliere e utilizzando un trinciapollo tagliatelo prima a metà 16 e poi a pezzi 17. Trasferite i pezzi di pollo su un piatto da portata e servite 18. 
									

								

							
					    