Difficoltà: Facile
Volete portare in tavola un secondo piatto di carne profumato, saporito e tenero? La risposta è nelle ricette con pollo, ovvero il nostro pollo alla birra! Questa ricetta ha tutti i requisiti che state cercando: facile, sfiziosa, succulenta. Più di un semplice pollo al limone, o delle coscette al forno, gustoso quanto un pollo alla crema, questo piatto sicuramente arriverà in cima alla classifica dei secondi piatti a base di pollo! Protagonista indiscussa di questo piatto è la birra chiara, che servirà sia per la marinatura che per la cottura del pollo, così da insaporire la carne con il suo aroma e il suo gusto intenso. Per completare la pietanza potrete optare per delle patate in padella o delle verdure di stagione gratinate e il successo sarà assicurato!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										504
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    504
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    11.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    57.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    21.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.6
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    282
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    764
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Sovracosce di pollo
								
								
								(da pulire)
																	1,6
									kg
																

								

							
								

																	Birra chiara
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il pollo alla birra per prima cosa prendete le sovracosce di pollo ed eliminate eventuali parti di grasso. Massaggiatele con il sale 1, da entrambe le parti e spolverate con del pepe macinato. Adagiate le sovracosce all'interno di un'ampia scodella e aggiungete anche il rosmarino, l'alloro, le foglie di salvia e lo spicchio di aglio 2. Versate la birra 3,
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		in modo da ricoprire il pollo 4. Coprite la scodella con pellicola trasparente 5 e lasciate marinare per 1 ora. Trascorso il tempo, scolate il pollo dal liquido di marinatura: togliete il pollo e gli aromi dalla scodella e appoggiateli su un vassoio, mentre versate la birra in un altro contenitore 6, per utilizzarla in seguito. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riprendete le sovracosce e passatele leggermente nella farina 7, da entrambi i lati, scuotendo leggermente per eliminare la farina in eccesso. Prendete una padella piuttosto ampia, che riesca a contenere agevolmente il pollo in unico strato, e scaldate 4 cucchiai di olio 8. Unite le cosce di pollo nell'olio caldo, con la parte della pelle poggiata sul fondo 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Fate rosolare per qualche minuto, da entrambi i lati 10. Unite il rosmarino, la salvia e l'alloro, utilizzati per la marinatura, e versate la birra 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Abbassata la fiamma a fuoco moderato, coprite con un coperchio 13 e proseguite la cottura per 40 minuti. Trascorso il tempo, togliete il coperchio e girate il pollo dall'altro lato. Fate asciugare il sughetto per 10 minuti, a fiamma viva e scoperto, e fate rosolare il pollo, in modo da avere una bella crosticina dorata 14. Servite con il contorno che preferite: le patate al forno sono sempre una buona scelta 15!
									

								

							
					    