Difficoltà: Facile
Il pollo fritto è una specialità che accomuna le cucine di tutto il mondo, dall'India agli Stati Uniti, ogni paese custodisce la sua ricetta. Quella che vi proponiamo qui e la versione cinese di Chef Mulan, caratterizzata da un'irresistibile panatura esterna croccante che racchiude teneri bocconcini di pollo. La marinatura nell'uovo è il vero segreto per mantenere la carne morbida in cottura, ottenendo così un secondo piatto davvero appetitoso. Una volta fritte, gustate queste pepite dorate intingendole nella tipica salsa agrodolce, da assaporare nella versione classica oppure con l'aggiunta del peperoncino, per gli amanti dei sapori decisi! Venite a scoprire tutti i trucchi per preparare un pollo fritto a regola d’arte, da accompagnare a tanti altri piatti della cucina cinese:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Petto di pollo
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Fecola di patate
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito istantaneo per preparazioni salate
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								fredda
																	150
									ml
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il pollo fritto iniziate tagliando a bocconcini il petto di pollo 1. Versate i cubetti di carne in una ciotola, salate, pepate 2 e tenete da parte. A parte sbattete in un'altra ciotola le uova 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete l’uovo sbattuto 4,  mescolate 5 e lasciate marinare in frigorifero per circa un’ora. Preparate la pastella: versate in un’altra ciotola la farina e la fecola 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il lievito 7. Quindi versate lentamente l’acqua fredda 8 mescolando con cura con la frusta 9 fino a ottenere una crema liscia e priva di grumi. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate la pastella nella ciotola con il pollo 10 e mescolate bene 11. Scaldate l’olio in una padella o in un wok e, quando sarà ben caldo, a circa 180°, tuffate i bocconcini di pollo 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciateli friggere fino a quando non saranno dorati, quindi scolateli 13, adagiateli su un vassoio rivestito con carta assorbente 14. Servite subito il pollo fritto bene caldo, accompagnato con la salsa agrodolce 15.
									

								

							
					    