Difficoltà: Facile
Il pollo arrosto con verdure tornite è un secondo piatto perfetto per tutta la famiglia. Una ricetta gustosa, un modo alternativo per cuocere il pollo al forno, arricchendolo con patate, zucchine e carote. Tornire le verdure significa appunto modellarle, scolpirle, in modo da ottenere una forma affusolata... un dettaglio che renderà questo piatto così speciale! Tra le ricette con il pollo questa è sicuramente una di quelle che amiamo di più, perfetta per un pranzo della domenica, piacerà sicuramente a tutti! Scoprite come cuocere il pollo, a che temperatura e per quanto tempo per ottenere una carne ben cotta ma allo stesso tempo umida e succosa, custodita all'interno della pelle croccante e super saporita grazie al mix aromatico!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Busto di pollo
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								medie
																	8
									
																

								

							
								

																	Zucchine
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il pollo arrosto con verdure tornite come prima cosa sistemate su un tagliere timo e rosmarino. Tritateli finemente 1 e trasferiteli in una ciotolina 2, poi aggiungete il pepe 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il sale 4 e mescolate 5. Usate questo trito per condire il pollo sia esternamente che internamente 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Massaggiatelo bene in modo da far penetrare i sapori in modo uniforme 7, poi ungete la superficie. Passate alle patate: sbucciatele 8 e tornitele con un coltellino 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete ottenere una forma arrotondata con le estremità a punta 10. Man mano sistemate le patate in una ciotolina con dell'acqua per non farle annerire 11. Sistemate quindi il pollo in una pirofila e legate le coscette tra di loro con dello spago da cucina 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sistemate intorno le patate 13, condite con un filo d'olio, sale e pepe (solo sulle patate) e aggiungete gli spicchi d'aglio in camicia 14. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 60 minuti. Intanto preparate anche le altre verdure: lavate carote e zucchine, poi spuntatele e tagliatele in pezzi 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tornite sia le zucchine 16 che le carote 17 come fatto con le patate. Trasferitele in una ciotolina e condite con sale, pepe e olio.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorsa l'ora di cottura sistemate accanto al pollo anche queste verdure 19, disponendole tutte intorno senza sovrapporle troppo 20. Cuocete ancora per 15-20 minuti. Sfornate e servite il vostro pollo arrosto con verdure tornite 21!
									

								

							
					    