Difficoltà: Facile
Il pollo in fricassea è un gustoso secondo piatto di carne bianca, facile e veloce da preparare. La fricassea identifica un modo di cuocere la carne, in particolare la carne bianca, che viene stufata in padella in modo da formare un sughetto, arricchito con l'aggiunta di uovo e limone.
Il pollo in fricassea preparato da noi è una rivisitazione della ricetta originale, che prevede l'aggiunta di altri ingredienti come il limone, l'uovo e in alcuni casi le animelle.
Per venire incontro ai gusti più comuni abbiamo semplificato la ricetta del pollo in fricassea facendo stufare il pollo in padella con cipolla e burro, bagnandolo con del brodo vegetale ed insaporendolo con alloro e rosmarino.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Pollo
								
								
								intero
																	1,2
									kg
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	300
									ml
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	80
									ml
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	4
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il pollo in fricassea affettate finemente la cipolla 1 e fatela appassire in padella con il burro per almeno 10 minuti a fuoco basso 2. Prendete ora il vostro pollo, pulitelo bene e tagliatelo a pezzi: dividete il pollo a metà 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		tagliate per prime le ali, poi le cosce 4 separate il dorso dal petto e tagliate entrambi a pezzi 5 (per un approfondimento su come tagliare correttamente il pollo clicca qui). Unite ora i pezzi di pollo alla cipolla 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e fateli rosolare su tutti i lati per qualche minuto 7 (aiutatevi con una pinza per girare il pollo). Sfumate il tutto con del vino bianco 8 e preparate un mazzetto di aromi (legando insieme, con uno spago da cucina, l’alloro e il rosmarino) che andrete ad aggiungere alla carne 9 .
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite al tutto un mestolo di brodo vegetale 10, coprite con il coperchio 11 e continuate la cottura a fuoco dolce per almeno 30 minuti (se il pollo dovesse asciugare troppo aggiungete altro brodo). Verso fine cottura aggiustate di sale e pepe. Il pollo in fricassea è pronto 12: servitelo in un piatto da portata dai bordi piuttosto alti, che possa contenere anche il sughetto formatosi durante la cottura.
									

								

							
					    