Difficoltà: Facile
Le polpette di carne sono un piatto intramontabile della cucina casalinga, ogni famiglia custodisce gelosamente la propria ricetta: c’è chi aggiunge del Parmigiano grattugiato, chi preferisce l’effetto filante dei cubetti di provola oppure chi non sa rinunciare all’aglio! Ogni variante è un gusto nuovo da scoprire, come la ricetta che trovate qui: le polpette di carne e mele, una versione dalle note piacevolmente agrodolci. Questa ricetta è una proposta intrigante ma di semplice realizzazione, perfetta per variare in modo fantasioso il solito menu invernale!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 20 pezzi
							

							
								

																	Manzo
								
								
								macinato
																	400
									g
																

								

							
								

																	Mele Golden
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio di oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le polpette di carne e mela per prima cosa sbucciate la mela, tagliatela in quarti, eliminate il torsolo 1 e poi riducetela a piccoli cubetti 2. In una ciotola versate la carne macinata, aggiungete la mela 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e a seguire il resto degli ingredienti: il pangrattato 4, il latte 5, l’uovo intero 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		insaporite con il prezzemolo tritato 7, sale 8 e pepe a piacere. Mescolate con un cucchiaio 9 per amalgamare tutti gli ingredienti
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e per finire aggiungete anche lo spicchio di aglio tritato 10, che potete anche omettere, a vostra discrezione. Ora prendete delle piccole porzioni di impasto con le mani umidi e formate delle palline grandi come una noce 11. Con le dosi indicate otterrete circa 20 polpette. Ora versate l’olio in una padella, scaldatelo e friggete le polpette 12 per circa 3 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta che saranno ben dorate 13, scolatele e adagiatele su un vassoio rivestito con carta assorbente per asciugare l’olio in eccesso 14. Servite le polpette di carne e mele ben calde 15.
									

								

							
					    