Difficoltà: Facile
Voglia di antipasto sfizioso di mare, variando dalla solita fritturina o da un semplice "polpo e patate"? Deliziatevi con le polpette di polpo! Sono buone quanto le polpette di pesce, ma ancora più facili da realizzate: solo tenera carne di polpo lessato e una panatura croccante a base di panko che le renderà incredibilmente crunchy e appetitose. A rendere questo antipastino di polpette fritte ancora più invitante è la salsa di accompagnamento: una maionese fuori dall'ordinario, realizzata a partire dall'acqua di cottura del polpo. Una salsa cremosa e vellutata, speciale con aggiunta di olive e capperi, ma soprattutto... senza uova! Scoprite tutta la bontà delle polpette di polpo: una tira l'altra!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per circa 14 polpette
							

							
								

																	Polpo
								
								
								(già pulito)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								(succo e scorza)
																	1
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Pepe nero in grani
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la panatura e la frittura
							

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Panko 
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								(per friggere)
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la maionese di polpo
							

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	300
									ml
																

								

							
								

																	Olive taggiasche
								
								
								(sott'olio)
																	50
									g
																

								

							
								

																	Capperi sott'olio
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per le polpette di polpo, iniziate cuocendo il polpo (giù pulito): versatelo in un tegame capiente immergendolo in acqua fredda 1, aggiungete anche una manciata scarsa di sale grosso 2, pepe nero in grani, spicchi d'aglio schiacciati, parte del ciuffo di prezzemolo la scorza del limone e metà di esso 3.  Contate 2 ore da quando l'acqua bollirà. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A fine cottura il polpo dovrà risultare morbidissimo, si dovrà “sfaldare” facilmente. Una volta cotto, scolatelo (lasciando da parte l'acqua di cottura che servirà per la maionese); quindi tagliate il polpo a pezzetti ancora caldo 4. Versate tutto nella brocca di un mixer e aggiungete il prezzemolo tritato 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Grattugiate la scorza del limone 7, salate e pepate a piacere quindi versate poca acqua di cottura del polpo 8. Tritate il tutto. Mentre frullate aggiungete un filo di olio. Dovrete ottenere alla fine un impasto morbido, ma compatto 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Da questo composto potete formare le polpette, ne verranno circa 10-12 in base alla grandezza 10. Lasciatele rassodare in frigo 15 minuti circa. Intanto dedicatevi alla maionese:  filtrate l'acqua di cottura del polpo, ne serviranno 500 ml. Versatela in un pentolino 11 e fate ridurre a fuoco basso fino a quando rimarranno 100 ml di liquido, poi lasciate intiepidire. Trasferite il concentrato di acqua di polpo in un contenitore alto e spremete il succo di limone, ne servirà 1 cucchiaio circa 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Azionate il mixer ad immersione 13 e aggiungete a filo l’olio di semi mentre continuate a lavorare 14. La maionese che otterrete sarà liscia e vellutata. Unite olive e i capperi sgocciolati e tritati in precedenza 15 e mescolate.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riprendete le polpette dal frigo e scaldate l'olio di semi fino ad una temperatura di 175°. Quindi passatele alla panatura delle polpette: passatele una ad una prima nella farina 16, poi nelle uova sbattute 17, infine nel panko 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Friggete poche polpette alla volta, per 3-5 minuti o fino a doratura 19 20, scolatele su carta assorbente. Poi salate immediatamente a piacere. Servite le polpette di polpo accompagnate dalla loro maionese 21!
									

								

							
					    