Difficoltà: Molto facile
Definire il polpo ubriaco un secondo piatto di pesce è un po’ limitativo, tante e tali sono le possibilità di utilizzarlo durante un pranzo o una cena. Oltre ad essere un ottimo secondo piatto infatti, il polpo ubriaco può essere gustato anche freddo, come in insalata, oppure per preparare delle originali bruschette.

Un'altra soluzione molto valida è quella di condire, grazie al fondo di cottura estremamente saporito, un buon piatto di spaghetti avendo magari l’accortezza di sminuzzare una parte del polpo in pezzettini più piccoli.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										328
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    328
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    4.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    24.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    14.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.71
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    162
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1026
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Polpo
								
								
								da 1 kg
																	
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Vino
								
								
								rosso 1/2 litro
																	
									
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								qualche foglia
																	
									
																

								

							
								

																	Peperoncino
								
								
								fresco 1
																	
									
																

								

							
								

																	Olio di oliva
								
								
								extravergine 6 cucchiai
																	
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato 3 cucchiai
																	
									
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Pulite il polpo sotto acqua corrente, privandolo delle viscere, del dente centrale 1, degli occhi 2 e, per quanto possibile, la patina viscida che ricopre il polpo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate ora il polpo in pezzi grandi al massimo come una noce 4, tagliarlo a pezzi più grossi avrebbe il solo risultato di allungare i tempi di cottura. In un tegame versate l’olio e mettete gli spicchi d’aglio interi a rosolare 5, unite le foglie di alloro, il peperoncino tagliato a pezzettini 6 avendo l’accortezza di eliminare in tutto o in parte i semi qualora non si gradisca una pietanza troppo piccante.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite ora il polpo a pezzi 7 e fatelo saltare qualche istante, dopodichè aggiungete il vino rosso 8, un po’ di prezzemolo tritato 9, riportate a ebollizione e abbassate la fiamma; coprite con un coperchio e cuocete per almeno 40/50 minuti in base alla durezza del polpo stesso. Se il sugo dovesse restringersi troppo, aggiungete qualche cucchiaio di acqua. Pochi istanti prima di togliere dal fuoco il polpo ubriaco aggiungete una generosa manciata di prezzemolo tritato, aggiustate di sale e lasciate intiepidire qualche minuto.
									

								

							
					    