Difficoltà: Facile
Le polpette ci piacciono tutte! Fritte, al forno con sugo di pomodoro e anche quelle farcite di formaggio filante. Non sono da  meno queste sfiziose polpette al sugo di peperoni che con il loro profumo inebriante e il loro sapore delizioso conquisteranno anche i palati più esigenti. Questi deliziosi bocconcini sono avvolti da una cremosa salsa ai peperoni dal tocco agrodolce. Non vi resta che farvi tentare da questa golosa ricetta e provare anche altri piatti sfiziosi:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Manzo
								
								
								(macinato)
																	300
									g
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Pane integrale
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	30
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	5
									foglie
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare le polpette al sugo di peperoni per prima cosa lavate e pulite i peeproni rinuovendola calotta e i semini interni 1, quindi tagliateli a pezzettini 2. Mondate e affettate la affettate la cipolla 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una padella versate un giro di olio extravergine di oliva, fate soffriggere all'interno uno spicchio di aglio 4 e appena comincia a rosolare aggiungete prima le cipolle 5 che lascerete soffriggere per qualche minuto, poi unite anche i peperoni 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Profumate con il basilico 7 e regolate di sale. Fate stufare conprendo con coperchio con per circa 20 minuti 8, mantenendo umido con poca acqua calda all'occorrenza. In una ciotola da parte mettete in ammollo in acqua il pane integrale 9.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In un'altra ciotola mescolate la carne macinata, la salsiccia privata del budello 10, il prezzemolo 11 e il parmigiano 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete a questo punto anche l'uovo 13, il pane strizzato 14 e un pizzico di sale, mescolate il tutto fino a formare un impasto omogeneo 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Formate delle polpette di circa 30 g l’una 16, ne verranno circa 30. Scaldate un filo d'olio in una padella 17, rosolate le polpette 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Giratele quando saranno dorate 19 e proseguite per completare la cottura, ci vorranno circa 5-6 minuti. Quando saranno tutte pronte, versate nel bicchiere di un mixer i peperoni 20, frullate con il mixer a immersione fino a ottenere una crema 21. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In un piatto da portata mettete la salsa di peperoni 22 e su di essa disponete le polpette 24. Gustate subito le polpette al sugo di peperoni.
									

								

							
					    