Difficoltà: Media
Immancabile all'appuntamento domenicale del pranzo in famiglia, il polpettone regna sovrano sulle tavole casalinghe da sempre. Il polpettone di melanzane è la nostra alternativa vegetariana a questo secondo piatto tradizionale. Realizzarlo è davvero facile e con la nostra ricetta porterete in tavola un piatto semplice, leggero e buonissimo, perfetto per l'estate! Il polpettone di melanzane è cotto in forno e l'impasto è davvero saporito, grazie all'aggiunta dei pomodorini e del basilico fresco. Realizzatelo anche voi seguendo i nostri passaggi! 


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per il polpettone di melanzane
							

							
								

																	Melanzane
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini datterini
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								grande
																	1
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	6
									foglie
																

								

							
														
							
						
														
							
														per accompagnare
							

							
								

																	Songino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pomodorini datterini
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il polpettone di melanzane iniziate dalle verdure: lavate  e spuntate le melanzane 1, quindi tagliatele a cubetti 2. Lavate e tagliate a metà i pomodorini 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una padella versate un filo generoso di olio extra vergine 4, quindi unite le melanzane 5, mescolate 6 e cuocetele fino ad ammorbidirle.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A metà cottura aggiungete i pomodorini 7 e termina la cottura mescolando ogni tanto, fino a quando non risulterà tutto ben morbido al tocco della forchetta 8.  Trasferite tutto in una ciotola capiente di vetro 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Schiacciate con una forchetta ottenendo una sorta di purea grossolana 10. Salate 11 e unite l’uovo 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Incorporate anche la maizena e la farina setacciate 13, il pangrattato 14 e mescolate tutto molto bene. In ultimo aggiungete le foglie di basilico spezzate a mano 15 e amalgamate un'ultima volta.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mettete a riposare l’impasto ottenuto 16 40 minuti in frigorifero.  Ora che l’impasto è ben freddo e rassodato, versatelo sopra un foglio di carta forno e livellatelo con il dorso di un cucchiaio 17 cercando di dare una forma rettangolare, quindi, aiutandovi con la carta forno sottostante arrotolatelo 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Pressate bene 19 poi scartate la carta forno 20 e spolverate generosamente il polpettone da ambo i lati con del pangrattato 21. Per girarlo fatelo semplicemente rotolare su se stesso.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Inserite il polpettone in uno stampo grande da plumcake (30x15 cm) foderato con carta forno (oppure adagiatelo all’interno di una teglia o una leccarda, sempre rivestita con carta forno).  Terminate con un filo generoso di olio extra vergine di oliva sulla superficie 23. Cuocete in forno già caldo a 180° in modalità statica per circa 45-50 minuti, facendolo gratinare a fine cottura per 2-3 minuti. Sfornate e lasciate freddare benissimo prima di sfornarlo e impiattarlo. Servite il polpettone di melanzane con insalata songino e pomodorini 24.
									

								

							
					    