Difficoltà: Media
Solo 3 ingredienti per un secondo piatto di pesce spaziale: polpo, patate e cipolle. La sua forza? La semplicità di gustare gli ingredienti in purezza, in tutta la loro genuinità! Polpo e patate è un duo vincente, protagonisti dell'omonima insalata tra le più amate della nostra cucina mediterranea. Abbiamo ingentilito questa pietanza con le note delicate e agrodolci delle cipolle di Tropea che vengono scottate brevemente in acqua e aceto. Per insaporire abbiamo scelto una speciale salsina al prezzemolo che richiama le note aromatiche tradizionali in una veste più gourmet! Non vi resta che provare questa ricetta e scoprire anche altre varianti sul tema:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Polpo
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Cipolle rosse di Tropea
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare polpo, patate e cipolle fate bollire abbondante acqua in una pentola. Sciacquate il polpo bene sotto acqua corrente. Immergetelo nell'acqua bollente salata fino ai tentacoli, poi tiratelo su, più volte per farlo arricciare 1. Quindi immergetelo completamente e cuocete per circa un'oretta (potrebbero bastare anche 50 minuti). Verificate la cottura bucando la parte vicino alla testa in cui si uniscono i tentacoli, con una forchetta: se la forchetta entra con facilità, il polpo è pronto! Intanto fate bollire anche le patate con la buccia per 30-40 minuti, anche in questo caso verificate la cottura infilzandole con una forchetta 2. Poi pelate le cipolle 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Affettatela sottilmente a julienne 4. Fate bollire un pentolino con acqua, sale e un pochino di aceto 5. Versate le cipolle 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete per un minuto 7, quindi scolate 8 e tenete da parte.  Sfogliate il prezzemolo rimuovendo i gambi. Bollitelo per pochi secondi in acqua 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate, raffreddate immergendo in acqua fredda (con ghiaccio se a disposizione), così manterrà un bel colore vivo. Scolate per bene e versate nel bicchiere del minipimer, aggiungete olio, frullate con il mixer a immersione 11, aggiungete il succo di limone 12, frullate ancora per amalgamare.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiustate di sale e tenete da parte la salsa 13. Una volta cotte le patate, pelatele 14 e tagliate a cubetti di circa 2 cm 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A questo punto sarà cotto anche il polpo: scolatelo e fatelo riposare una decina di minuti prima di tagliarlo. Separate la parte della testa dal corpo del polpo 16 e tagliatela a testa a pezzetti di circa 2 cm, dividete il corpo a metà 17 ed eliminate il becco. Rimuovete la parte con gli occhi. Dividete i tentacoli uno a uno 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate i tentacoli a tocchetti di circa 2 cm 19.  Componete l’insalata di polpo. Unite in una ciotola il polpo, le patate, le cipolle e condite con la salsa al prezzemolo. Servite e consumate il polpo, patate e cipolle tiepido o freddo 21.
									

								

							
					    