Difficoltà: Media
Oggi vi proponiamo una delle ricette più amate da grandi e piccini in una versione aromatica profumata e gustosa: polpettine di vitello al limone e maggiorana. Teneri bocconcini di carne saporiti, arricchiti con succo di limone e maggiorana fresca tritata, per dare un tocco fresco all’impasto. Ideali da servire come secondo piatto o come sfizioso finger food, ma vi raccomandiamo: preparatene in abbondanza perché una tira l’altra!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 24 polpette
							

							
								

																	Vitello
								
								
								macinato
																	480
									g
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								tritata
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	20
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le polpettine di vitello al limone e maggiorana ponete in una ciotola la carne trita di vitello 1, unite le uova sbattute 2, il parmigiano reggiano grattugiato 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il pangrattato 4, unite anche l’olio di oliva 5, il succo di limone 6, salate, pepate,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		profumate l’impasto con la maggiorana fresca tritata 7 e mescolate con una forchetta tutti gli ingredienti. Quando l’impasto sarà omogeneo 8 iniziate a formare le polpettine: prelevate una porzione di impasto grande come una noce e ruotatelo tra le mani per conferire la forma delle polpette. Con queste dosi otterrete circa 24 polpette, man mano che le formate adagiatele su un vassoio rivestito di carta da forno 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Passate infine ciascuna polpetta nella farina (10-11). Cuocete le polpette: in una pentola scaldate abbondante olio di arachidi, quando l’olio avrà raggiunto la temperatura ideale per la frittura (170-180°) immergete le polpette nell’olio 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		cuocetele finché non saranno dorate, poi scolatele 13 e adagiatele su un vassoio rivestito con carta assorbente 14. Le polpettine di vitello al limone e maggiorana sono pronte per essere gustate calde 15!
									

								

							
					    