Difficoltà: Facile
Le Pommes Anna sono un piatto che arriva dalla Francia, patria della cucina gourmet che ha conquistato il mondo con le sue specialità, dalle più elaborate a quelle più semplici, come questa ricetta. Le pommes Anna sono infatti patate croccanti incredibilmente appettitose.  Qui è il caso di dirlo: con patate, burro e un pizzico di fantasia si può ottenere un piatto strepitoso! Una torta così goduriosa realizzata con soli 4 ingredienti: le patate, pommes de terre per i francesi, il burro, da non lesinare e un pizzico di sale e pepe a piacere. Una cottura in forno che fa caramellare il fondo fino a renderlo dorato è il segreto del successo di questa delizia dalle antiche origini. Le Pommes Anna sono infatti una preparazione che fa parte della tradizione culinaria francese, la ricetta viene attribuita ad un famoso chef di epoca napoleonica, Adolphe Dugléré che dedicò il piatto a Anna Deslions, un’affascinante cortigiana che con la sua bellezza ispirò questo delizioso piatto. Croccanti fuori con un tenero cuore all’interno, le Pommes Anna rappresentano un peccato di gola che vale la pena concedersi almeno una volta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										213
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    213
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    25.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.95
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    29
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    338
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per una teglia da 24 cm di diametro
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le Pommes Anna iniziate pelando le patate 1, poi affettatele con una mandolina regolata allo spessore di 2-3 mm 2 (potete anche affettarle con un coltello allo spessore indicato). Ponete sui fornelli una teglia adatta anche alla cottura in forno, sciogliete 20 gr di burro a fuoco moderato 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi, sempre tenendo il fuoco acceso moderato, adagiate sul fondo le fette di patate 4 creando un motivo a cerchi concentrici: le patate devono essere molto vicine l’una all’altra, leggermente sovrapposte, in modo da farle aderire bene al fondo della teglia. Terminato il primo strato, aromatizzate con pepe 5 e salate a piacere 6;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sciogliete i 50 g di burro restanti, quindi distribuitene un pò sul primo strato di patate con un cucchiaino 7. Realizzate un altro strato di patate 8 e pressatele con una spatola 9 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		condite nuovamente con sale e pepe e un pò di burro fuso 10. Proseguite con gli strati fino a terminare le patate e il burro fuso, condendo sempre con sale e pepe 11. Ora spegnete il fuoco e passate la teglia in forno preriscaldato statico a 200° per 30 minuti, (oppure in forno ventilato a 180° per 20 minuti) poi passate al grill per 3 minuti o il tempo sufficiente a dorare la superficie. A cottura ultimata, sfornate la teglia 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		coprite con il piatto da portata 13 e capovolgete il tutto 14; le Pommes Anna risulteranno ben caramellate in superficie 15, servitele ben calde !
									

								

							
					    