Difficoltà: Molto facile
I pomodorini confit sono deliziosi e saporiti pomodorini cotti in forno, ideali da servire come antipasto, contorno o come versatile condimento. Simili ai pomodori arrosto ma ancora più teneri e dolci. Il segreto della loro bontà sta proprio nella cottura "confit", una tecnica molto usata in cucina che prevede una cottura a bassa temperatura per un tempo prolungato, di vari tipi di ingredienti immersi in olio o aceto, oppure ricoperti da zucchero. Il termine "confit" viene dal francese "confire" che significa preservare... possiamo garantirvi che questi pomodorini preserveranno tutta la loro dolcezza!
I pomodori confit hanno un gusto molto intenso e dolce e sono perfetti per tantissimi usi in cucina. 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Per 500 g di pomodorini confit
							

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	10
									rametti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								secco 
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i pomodorini confit come prima cosa lavate bene i pomodorini 1 e tagliateli a metà 2. Disponeteli su una teglia rivestita con carta forno, con la parte del taglio verso l'alto 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sistemateli in maniera ordinata 4, poi conditeli con sale 5 e pepe 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete timo 7 e origano 8 sfogliandoli con le mani. Aggiungete anche gli spicchi d'aglio in camicia 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spolverizzate con lo zucchero 10 e aggiungete l'olio su tutta la teglia 11. Cuocete in forno statico preriscaldato a 140° per 2 ore. Quando saranno ben appassiti sfornateli 12. I pomodorini confit sono pronti.
									

								

							
					    