Difficoltà: Molto facile
Chiamato anche porridge overnight, il porridge freddo è la soluzione ideale per avere una colazione sana e genuina pronta all’uso! A differenza del classico porridge, i fiocchi di avena non si ammorbidiscono tramite cottura ma assorbono il liquido durante il tempo di riposo in frigorifero. L’ideale quindi è prepararlo la sera prima così da ritrovarsi il mattino dopo con un composto dalla consistenza deliziosamente cremosa! Noi abbiamo scelto di utilizzare l’acqua per una versione completamente senza lattosio, ma andrà benissimo anche il latte, vaccino o vegetale. Per rendere il porridge freddo ancora più nutriente, inoltre, abbiamo aggiunto i semi di chia, mentre per la decorazione abbiamo optato per yogurt di soia, granola e mirtilli freschi!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Fiocchi di avena
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Semi di chia
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								a temperatura ambiente
																	120
									g
																

								

							
								

																	Sciroppo di agave
								
								
								
																	2
									cucchiaini
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per guarnire
							

							
								

																	Yogurt di soia
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Granola
								
								
								con cioccolato
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Mirtilli
								
								
								
																	5
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il porridge freddo per prima cosa versate in un barattolo di vetro i fiocchi di avena e i semi di chia 1, poi aggiungete lo sciroppo di agave 2 e l’acqua a temperatura ambiente 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene 4, poi chiudete con il coperchio e lasciate riposare in frigorifero per tutta la notte (o almeno 6 ore). Trascorso il tempo di riposo trasferite il porridge in una ciotola e guarnite con lo yogurt di soia 5, la granola al cioccolato e i mirtilli 6. Il vostro porridge freddo è pronto per essere gustato!
									

								

							
					    