Difficoltà: Facile
Il primosale alla piastra con verdure di stagione è un piatto ricco, ma allo stesso tempo leggero. Abbiamo scelto di piastrare velocemente il formaggio per ottenere una piacevole crosticina e lo abbiamo servito con un contorno a base di verdure. Patate, carote, cavolo romano, cavoletti di bruxelles e cipolle di Tropea saranno l'accompagnamento perfetto in questo periodo dell'anno. E grazie al mix di cotture che vi proponiamo oggi risulteranno teneri e davvero gustosi! Un modo davvero alternativo per servire il primosale e renderlo un piatto unico perfetto per una cena vegetariana. Scoprite la ricetta, seguendo i nostri passaggi sarà davvero semplicissimo! 

Ecco altre ricette con il primosale: 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Primosale
								
								
								(da 190 g l'uno)
																	4
									
																

								

							
								

																	Broccoli romaneschi
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Cavoletti di Bruxelles
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Patate novelle
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Cipolle rosse di Tropea
								
								
								
																	360
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il primosale alla piastra con verdure come prima cosa lavate bene tutte le verdure. Prendete le patate e senza sbucciarle tagliatele a spicchi 1. Passate alle carote: pelatele e tagliatele a metà 1. Ricavate poi delle fette e in ultimo dei bastoncini 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Occupatevi ora dei cavoletti di Bruxelles, eliminate le foglie esterne e la parte inferiore 4, tagliateli a metà 5 e teneteli da parte. Prendete il cavolo romano e separate le cimette 6, se dovessero essere molto grandi tagliatele a metà 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora tagliate anche le cipolle a spicchi 7. Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua che servirà per lessare le verdure. Quando sarà calda versate in un'altra padella un abbondante giro d'olio e unite le patate 8. Saltatele per circa 5 minuti. Nel frattempo immergete il cavolo romano nell'acqua che avrà raggiunto il bollore. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sbollentateli per 3-4 minuti 10. Controllate nel frattempo anche le patate per non farle bruciare 11. Utilizzando una schiumarola prelevate il cavolo romano e trasferitelo nelle patate 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nella stessa acqua di cottura versate i cavoletti di bruxelles 13, cuoceteli per 2-3 minuti e come fatto prima scolateli con la schiumarola 14. Trasferiteli nella padella con le patate 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche le cipolle 16, le carote 17 e saltate il tutto 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite in una teglia rivestita con carta forno 19 . Condite con sale 20, pepe, olio e aggiungete il rosmarino 21. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 25- 30 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando mancheranno pochi minuti iniziate a preparare il primosale. Sistemate una padella sul fuoco e lasciatela scaldare. Ungete con un pennello il primosale 22, da entrambi i lati 23. Posizionate il formaggio nella padella calda e cuocete per 2-3 minuti a fiamma media 24. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando sarà leggermente dorato giratelo 25 e cuocete per altri 2-3 minuti. Sfornate ora anche le verdure 26. Accompagnate il primosale con le verdure di stagione, aggiungendo un pizzico di pepe nero e un filo d'olio 27.
									

								

							
					    