Difficoltà: Facile
Dopo il pulled pork, il famoso panino made in USA, e il pulled chicken, una variante altrettanto gustosa, ecco una versione interamente dedicata ai vegetariani: il pulled aubergine! Niente carne questa volta, bensì melanzane sfilacciate da condire con salsa barbecue per un delizioso effetto glassato, proprio come nella ricetta originale. La farcitura ideale per un panino da burger succulento e appetitoso, che si sposa perfettamente con la classica insalata di cavolo e carote. Noi abbiamo scelto il pane ai cereali per un sapore rustico e genuino, ma voi potete personalizzare il pulled aubergine come preferite per accontentare i gusti di tutti e non lasciare nessuno a bocca asciutta!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per 4 panini
							

							
								

																	Panini ai cereali
								
								
								con semi
																	4
									
																

								

							
								

																	Melanzane
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Salsa barbecue veg
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cumino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe di Caienna
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zenzero in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per l'insalata di cavolo
							

							
								

																	Cavolo rosso
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Maionese
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per farcire
							

							
								

																	Insalata
								
								
								
																	4
									foglie
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il pulled aubergine per prima cosa sistemate le melanzane intere in una teglia foderata con carta forno, bucherellatele con una forchetta 1 e cuocete in forno statico preriscaldato a 250° per 35-40 minuti. Nel frattempo preparate la salsa: versate la salsa barbecue in una ciotola, poi aggiungete il cumino 2 e l’aglio in polvere 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche lo zenzero in polvere 4 e il pepe di cayenna 5, sale, pepe e olio 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate per amalgamare il composto 7. Quando le melanzane saranno cotte, sfornate e rimuovete la buccia con l’aiuto di un coltello 8. Sfilacciate la polpa delle melanzane utilizzando una forchetta 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete le melanzane sfilacciate alla salsa 10 e mescolate bene 11. Trasferite le melanzane condite in una padella antiaderente e fatele saltare a fuoco alto per circa 8 minuti, distribuendole uniformemente con delle pinze da cucina 12: dovranno risultare belle glassate e abbrustolite.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In ultimo preparate l’insalata di cavolo: tagliate a julienne con una mandolina il cavolo rosso 13 e le carote 14. Unite le verdure in una ciotola, condite con la maionese 15 e mescolate il tutto.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Siete pronti per assemblare i panini: farcite la base con l’insalata di cavolo 16, poi ricoprite con le melanzane sfilacciate ancora calde 17 e una foglia di insalata 18. Siete pronti per gustare il pulled aubergine 18!
									

								

							
					    