Difficoltà: Facile
La pumpkin pie è il dolce americano per eccellenza, solitamente preparato per il ringraziamento... ma come renderlo perfetto anche per Halloween? Oggi vi mostriamo come realizzare la Pumpkin pie Jack Skellington. Il concetto è lo stesso dell'apple pie, ovvero due strati di crust pie che custodiscono un ripieno gustoso; questa volta al posto delle mele abbiamo usato una crema alla zucca, dolce e profumata alla cannella. I classici tagli che permettono al ripieno di cuocere in maniera uniforme, sono stati sostituiti dal volto di Jack Skellington, il protagonista di Nightmare Before Christmas di Tim Burton. In fondo come rappresentare al meglio Halloween se non con questo particolare re delle zucche e proprietario della città di Halloween? Divertitevi ad intagliare il suo volto nella pasta, questo particolare impasto infatti è perfetto perché non si deforma in cottura!

Ecco altri dolci di Halloween da provare: 


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per l'impasto (per uno stampo del diametro di 26 cm)
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								freddo
																	150
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								fredda
																	90
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 1)
																	60
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	4
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ripieno
							

							
								

																	Zucca delica
								
								
								(già pulita)
																	500
									g
																

								

							
								

																	Latte condensato
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 2) a temperatura ambiente
																	110
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Estratto di vaniglia
								
								
								(in pasta) 1 cucchiaino
																	10
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	½
									cucchiaino
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la Pumpkin pie Jack Skellington come prima cosa pulite la zucca: eliminate la buccia e ricavate 500 g di polpa. Tagliatela prima a fette 1 e poi a cubetti irregolari 2. Trasferite la zucca in un mixer e unite le uova 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete lo zucchero di canna 4, il latte condensato 5, la cannella e un cucchiaino di estratto di vaniglia 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Frullate il tutto per ottenere una crema 7. Aggiungete poi l'amido di mais 8 e frullate ancora sino a che non sarà ben assorbito 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite la crema in una ciotola 10, coprite con pellicola e riponete in frigo sino all'utilizzo. Preparate intanto l'impasto per realizzare la base: dopo aver pulito e asciugato il mixer versate all'interno la farina e il burro freddo a cubetti 11. Frullate il tutto sino ad ottenere un composto sabbioso, poi aggiungete l'acqua fredda 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche l'uovo 13, lo zucchero 14 e un pizzico di sale 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Azionate nuovamente le lame sino a quando il composto si staccherà dalle pareti del mixer: dovrete ottenere un impasto morbido ed elastico, non appiccicoso 16. Trasferitelo su un piano, formate un panetto 17 e dividetelo a metà 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Avvolgete le due metà nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno 30 minuti 19. Trascorso questo tempo prendete una delle due parti di impasto e stendetela su un piano leggermente spolverizzato di farina 20, sino ad ottenere uno spessore di circa 3 mm. Aiutandovi con il mattarello trasferite l'impasto steso su un foglio di carta forno 21 e riponetelo in frigo per almeno 15 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Stendete quindi anche l'altra metà di impasto, ssempre fino allo spessore di 3 mm. Utilizzando un mattarello trasferite la pasta all'interno di una tortiera in ceramica da 26 cm 23 e fatela aderire bene 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate all'interno la crema di zucca 25 ed eliminate l'eccesso di pasta con un coltellino 26. Riprendete la pasta tenuta da parte in frigo e con un coltellino affilato incidete occhi, naso e bocca di Jack Skellington 27, poi eliminate le parti interne di occhi e naso; per aiutarvi potete utilizzare uno stencil. Riponete in frigorifero per altri 15 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiate con molta delicatezza la sfoglia sulla torta 28 e premete delicatamente i bordi. Eliminate l'eccesso di pasta quindi schiacciate i due lembi per farli aderire tra di loro 30.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Rifilate nuovamente i bordi 31 32. Trasferite in forno ventilato preriscaldato a 180° per 25 minuti, poi terminate la cottura a 170°, questa volta in modalità statica, per altri 30 minuti. Sfornate la vostra pumpkin pie Jack Skellington e lasciatela raffreddare completamente prima di servirla 33!
									

								

							
					    