Difficoltà: Facile
Il punch è una bevanda alcolica caratteristica dei paesi anglosassoni, servita solitamente calda.
Sembra che il nome “punch” derivi da un termine sanscrito che significava cinque perché originariamente, quando i colonizzatori inglesi scoprirono questa bevanda nelle colonie indiane, si preparava con solo 5 ingredienti: erbe aromatiche, arancia o limone, zucchero, acqua e alcol.
Esistono diverse varianti della ricetta del punch, più o meno alcoliche, noi abbiamo realizzato un delizioso punch all’arancia preparato con Aperol e sciroppo di zucchero. Caratterizzano la nostra ricetta un moderato grado alcolico, un intenso profumo di arancia ed un gusto tipicamente fruttato e dolce.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										179
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    179
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    40.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    40.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    5
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 2 lt di punch
							

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Aperol
								
								
								
																	700
									ml
																

								

							
								

																	Arance
								
								
								non trattate
																	3
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il punch lavate e asciugate bene le arance, sbucciatele aiutandovi con un pelapatate, quindi tenetene da parte le scorze 1. Tagliatele a metà e spremetele utilizzando uno spremiagrumi 2, poi filtrate il succo con un colino e mettetelo in una ciotola capiente 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Preparate ora lo sciroppo: in un pentolino scaldate lo zucchero con l’acqua (4-5), e fate cuocere il tutto a fuoco basso, finché lo zucchero non si sarà completamente sciolto. Nel frattempo aggiungete l’Aperol al succo d’arancia 6 e,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quando sarà pronto, anche lo sciroppo di zucchero 7. Unite in ultimo le scorze d’arancia (che avevate precedentemente tenuto da parte) 8 e lasciate in infusione il tutto per qualche minuto 9. Servite il punch ancora caldo.
									

								

							
					    