Difficoltà: Facile
Il purè è una delle preparazione meno sofisticate della cucina, ma fa sempre gola a tutti. La consistenza cremosa ed irresistibile delle patate arricchite con latte e burro, le rende insuperabile. Tuttavia si rischia sempre di non sapere come accompagnare questo contorno così semplice. Ecco perché abbiamo pensato ad un invitante abbinamento: purè di patate e lenticchie. La famosa crema di patate si veste a festa e si prepara ad essere uno squisito accompagnamento per le vostre pietanze di Natale e Capodanno, oltre che una carta da giocare per i pranzi invernali! Un connubio vincente e avvolgente, che vi convincerà subito, già dal primo assaggio!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per il purè di patate
							

							
								

																	Patate
								
								
								a pasta gialla farinose o rosse
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per le lenticchie
							

							
								

																	Lenticchie secche
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il purè di patate e lenticchie potete iniziare mettendo mettendo in ammollo queste ultime per qualche ora (potete anche saltare il passaggio dell'ammollo, in quanto necessario solo a ridurre leggermente i tempi di cottura dei legumi) 1. Successivamente scolatele dell’acqua e versate le lenticchie in un recipiente capiente aggiungendo anche le foglie di alloro 2. Coprite con abbondante acqua e cuocetele per 35 minuti a fiamma media dal momento in cui raggiungerà il bollore 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta cotte lasciatele scolare per bene 4. Nel frattempo preparate un trito di sedano, carota e cipolla 5 e versatelo in padella insieme all’olio 6, mescolando spesso in modo che non bruci.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo una decina di minuti unite le lenticchie scolate al trito 7, aggiungete anche i rametti di rosmarino e le foglie di alloro 8 e continuate la cottura per 7-8 minuti, aggiustando di sale e di pepe 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Passate poi alla preparazione del purè di patate. In una pentola capiente versate le patate e coprite con molta acqua, dal momento in cui arriverà a bollore contate 30-40 minuti a seconda dello spessore 10. Fate sempre la prova forchetta in modo da essere sicuri che siano tutte cotte: se i rebbi entreranno facilmente fino al centro allora saranno cotte. Scolatele 11 e poi sbucciatele mentre sono ancora calde 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Subito dopo schiacciate le patate in un tegame 13, grattugiate un po’ di noce moscata, aggiungete un pizzico di sale e unite il burro a pezzetti 14, cuocete a fiamma molto bassa, fin quando il burro non sarà fuso. Nel frattempo mettete a scaldare il latte e versatelo non appena sarà bollente 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		mescolate di continuo 16 fin quando non avrete ottenuto un purè liscio, gonfio e omogeneo 17. A questo punto avrete tutto pronto per impiattare in un grazioso tegamino di terracotta se preferite o in un semplice piatto da portata il purè di patate e lenticchie guarnendo con del rosmarino fresco 18.
									

								

							
					    