Difficoltà: Facile
Il quindim è un dolce molto popolare in Brasile, di derivazione portoghese questo dolce si presenta come un flan con un ripieno molto morbido.
Il quindim brasiliano è una preparazione a base di cocco e latte condensato, dal sapore molto dolce e leggero, ha una cottura prolungata in forno anche se poi servito fresco regala sensazioni tropicali davvero gustose.
L’origine di questa ricetta si deve ricercare nella tradizione portoghese dove si ritrova l’uso massiccio delle uova nei dolci. Per un menu carioca venite a scoprire tutte le altre ricette brasiliane.
Non riesci a trovare il latte condensato? nessun problema scopri come prepararlo a casa! 


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										656
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    656
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    52.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    52.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    14.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    42.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    29.79
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    8.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    431
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    138
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per i quindim
							

							
								

																	Farina di cocco
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	6
									
																

								

							
								

																	Latte condensato
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Latte di cocco
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Succo di lime
								
								
								
																	45
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per gli stampini
							

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare i quindim brasiliani spremete il succo del lime 1, ponete la farina di cocco in una ciotola, unite il latte condensato 2 e mescolate con una spatola per amalgamare gli ingredienti 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dividete gli albumi dai tuorli 4 e incorporate questi ultimi al composto 5. Versate anche il succo di lime 6 e il latte di cocco. mescolate con una spatola il composto per amalgamare gli ingredienti
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi coprite con la pellicola trasparente 7 e lasciate riposare per 15 minuti. Intanto imburrate uno stampo da cupcake 8 e spolverizzatelo con lo zucchero semolato 9 e inseritelo all’interno di una teglia più larga, servirà per la cottura a bagnomaria.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Riprendete l’impasto e versate per ultimo il latte di cocco 10, mescolate per amalgamare gli ingredienti e poi versate il composto nello stampo aiutandovi con un mestolo 11. Scaldate dell’acqua in un pentolino 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e versatela nella teglia larga 13 contenente lo stampo, l’acqua deve coprire per due terzi gli stampini. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti (o forno ventilato a 160° per 30 minuti). A cottura ultimata sfornate i vostri quindim 14 e lasciateli raffreddare prima di sformarli, rovesciando lo stampo su un vassoio. I quindim brasiliani sono pronti per essere gustati 15.
									

								

							
					    