Difficoltà: Media
I ravioli ai carciofi con Grana Padano sono un primo piatto realizzato con la pasta fresca all'uovo. Se siete amanti dei ravioli fatti in casa e vi piace sperimentare sempre nuovi abbinamenti di sapori, questa ricetta stuzzicherà i vostri palati per il suo gusto intenso. Come farcitura abbiamo scelto una crema vellutata a base di carciofi e Grana Padano DOP grattugiato, che insaporirà la farcia con la sua inconfondibile e delicata sapidità. Non vi resta che preparare la sfogliatrice e il grembiule: è giunta l'ora di sporcarsi le mani per una gustosa causa!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per la pasta fresca
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	3
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ripieno
							

							
								

																	Carciofi
								
								
								(da pulire)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								da grattugiare
																	80
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il brodo
							

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								crosta
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	2
									l
																

								

							
														
							
						
														
							
														per guarnire
							

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Fiori eduli
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i ravioli ai carciofi con Grana Padano iniziate dalla pasta fresca: versate in una ciotola la farina e le uova sbattute 1, mescolate prima con una forchetta 2 e poi continuate ad impastare con le mani sul piano di lavoro 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando avrete ottenuto un impasto liscio e omogeneo 4 avvolgetelo nella pellicola 5 e lasciate riposare per 30 minuti a temperatura ambiente. Preparate il ripieno: pulite i carciofi eliminando le foglie piu esterne 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Pelate la parte del gambo più esterna e coriacea 7 ed eliminate la punta delle foglie 8. Tagliate la parte restante in 8 spicchi uguali, avendo cura di eliminare la barbetta interna 9. Conservate gli scarti dei carciofi, vi serviranno per il brodo di accompagnamento.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Man mano che pulite i carciofi conservateli in una ciotola con acqua e limone per non farli annerire 10. Tagliate un pezzo di crosta dal Grana Padano DOP 11. In una pentola versate gli scarti della pulizia dei carciofi e 2 litri d'acqua 12. Cuocete per 15 minuti a fiamma bassa.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete la crosta del Grana Padano DOP e lasciate andare altri 15 minuti 13. A questo punto filtrate il brodo 14 e fate raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Rosolate 2 spicchi d’aglio in una padella antiaderente con un filo d’olio 16, poi versate i carciofi 17 e cuocete a fiamma alta. Salate 18 e pepate. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con il coperchio 19, abbassate la fiamma e cuocete per circa 10 minuti. Quando saranno morbidi 20 versate i carciofi in un mixer 21. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite il Grana Padano DOP grattugiato 22, 20 g di olio 23 e frullate bene 24. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite il ripieno in un sac-à-poche 25 e lasciatelo in frigorifero a rassodare. Stendete la pasta con l’aiuto di un po' di farina 26, poi passatela tra i rulli della macchina sfogliatrice fino al tassello 8, a uno spessore di circa 2-3 mm 27. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Premete leggermente la sfoglia con un coppapasta da 5,5 cm di diametro per delimitare i dischi 28 e spremete al centro il ripieno, distanziando i ciuffetti di qualche cm 29. Ripiegate la pasta su se stessa, date una leggera spolverata e aiutatevi con il retro del coppapasta per far aderire bene i bordi. Ritagliate i dischi 30. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta realizzati i ravioli 31, adagiateli su un vassoio rivestito con un canovaccio infarinato 32. Fate bollire in acqua salata i ravioli per qualche minuto 33.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate i ravioli ai carciofi con Grana Padano in un piatto 34, insaporite con un pochino di brodo 35 e aggiungete qualche fogliolina di maggiorana e qualche fiorellino 36. Il piatto è pronto per essere servito.
									

								

							
					    