Difficoltà: Media
Con i ravioli di pollo vi proponiamo una ricetta che rivisita la classica pasta ripiena in modo raffinato ed elegante. Questi speciali ravioli sono una vera delizia gastronomica sia nella forma che nel gusto: un primo piatto dal tocco gourmet, in cui il pollo diventa protagonista di un'elegante esperienza culinaria. La pasta fresca raccoglie un ripieno ricco e saporito, i ravioli sono adagiati su un delicato fondo di pollo e ogni assaggio sarà un'esplosione di gusto, insieme alle gocce di salsa di pecorino. Questo piatto merita di essere preparato per un'occasione speciale, magari per il menù di Natale, così da rinnovare la tavola con una ricetta insolita e intrigante!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per la pasta fresca
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	3
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ripieno
							

							
								

																	Pollo
								
								
								in parti
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medio
																	1
									
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	4
									l
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														salsa di pecorino
							

							
								

																	Pecorino
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i ravioli di pollo iniziate dal brodo: eliminate la pelle 1 e anche gli ossi dal pollo, tenendo da parte la carne. In una pentola capiente versate un filo d’olio e a fiamma molto alta fate rosolare gli ossi 2 per pochi minuti3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando saranno scuri e rosolati 4, sfumate versando i 4 litri di acqua fredda e lasciate andare a fiamma molto bassa per 2 ore 5. Eliminate gli ossi e filtrate il brodo 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenetene da parte qualche mestolo in un pentolino 7, il resto rimettetelo in pentola e a fiamma alta fatelo ridurre fino a che non diventerà una salsina densa e scura 8, ecco pronto il fondo di pollo. In una padella antiaderente rosolate la carne del pollo con un filo d’olio 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete per bene da entrambi i lati per circa 10 minuti 10. Quando il pollo sarà cotto, versatelo in un mixer e aggiungete 90 g del brodo preparato in precedenza 11, sale, pepe, maggiorana e l'uovo 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Frullate il composto 13, poi trasferitelo in un sac-à-poche 14 e conservatelo in frigorifero. Preparate intanto la pasta fresca: in una ciotola versate la farina e le uova sbattute 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Raccogliete gli ingredienti con la forchetta e poi proseguite impastando a mano 17 fino a ottenere un panetto 18, lavoratelo finché non sarà liscio, ci vorranno circa 15 minuti. Coprite con pellicola e lasciate da parte l'impasto in un luogo fresco e asciutto.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Realizzate la salsa di pecorino: versate la panna in un pentolino 19, aggiungete il pecorino grattugiato 20, fate sciogliere a fiamma bassissima per pochi minuti mescolando con una frusta 21. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete ottenere una crema liscia e senza grumi 22. Formate i ravioli: dividete il panetto con un tarocco e lavorate un pezzo alla volta 23. Schiacciatelo per renderlo più sottile 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Passate il panetto nella sfogliatrice 25 fino a raggiungere lo spessore di 3 mm circa 26. Ritagliate dei dischi con un coppapasta di 5 cm 27.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Farcite il centro del raviolo con il ripieno a base di pollo 28. Piegate a metà 29, pressate bene bene i bordi per richiuderli a mezzaluna 30.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Pressate con un dito la parte centrale, poi fate combaciare i due lembi esterni per richiudere su se stesso il raviolo 31. Pressate bene la pasta per sigillarla e ponete i ravioli su un vassoio 32. Cuocete i ravioli in acqua bollente e salata finché non verranno a galla 33. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate i ravioli 34 su un vassoietto con carta assorbente 35 e impiattate disponendoli in modo circolare nel piatto 36. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In ogni raviolo versate il fondo di pollo 37, un goccio di salsa al pecorino e completate con un velo di brodo tiepido nel piatto e qualche fogliolina di maggiorana fresca. I ravioli di pollo sono pronti da servire 39.
									

								

							
					    