Difficoltà: Media
Il risotto verza e salsiccia è un primo piatto da provare assolutamente con l’arrivo dei primi freddi! La verza, regina dell’inverno, è un ortaggio molto versatile che si può abbinare a una grande varietà di ingredienti… in questo caso abbiamo scelto la salsiccia, che conferisce sapidità e robustezza alla pietanza. Leggendo la ricetta, inoltre, scoprirete come realizzare il brodo vegetale utilizzando le foglie più coriacee della verza, oltre a un piccolo trucco per insaporirlo ulteriormente: un’idea antispreco che vi permetterà di ottimizzare e valorizzare al tempo stesso i prodotti a disposizione! Il risultato sarà un risotto verza e salsiccia morbido e cremoso al punto giusto, caratterizzato da un gusto avvolgente e deciso.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Riso
								
								
								per risotti
																	320
									g
																

								

							
								

																	Verza
								
								
								(da pulire)
																	700
									g
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								(tipo luganega)
																	200
									g
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per mantecare
							

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	60
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il risotto verza e salsiccia per prima cosa preparate il brodo che vi servirà per cuocere il riso: staccate le foglie esterne della verza 1 e mettetele in una pentola piena d’acqua 2 insieme a mezza cipolla 3, poi portate a bollore a fuoco medio.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riducete il resto della verza a striscioline 4, poi tagliate l’altra metà della cipolla a brunoise 5. Versate la cipolla in una casseruola in cui avrete fatto scaldare un giro d’olio 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando la cipolla sarà dorata aggiungete le striscioline di verza 7 e stufate a fiamma medio-alta per qualche minuto 8. Una volta ammorbidita, prelevate la verza dalla casseruola 9 e tenetela da parte.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora rimuovete il budello dalla salsiccia e sbriciolatela con le mani 10. Mettete la salsiccia nella stessa casseruola in cui avete stufato la verza 11 e rosolatela a fiamma alta per pochi minuti, mescolando spesso 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Rimuovete la salsiccia rosolata dalla padella 13 e tenetela da parte, poi deglassate il fondo con un mestolo di brodo caldo 14 e versate il liquido ottenuto nella pentola con il brodo, per insaporirlo ulteriormente 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A questo punto scaldate un filo d’olio nella stessa casseruola e tostate il riso per un paio di minuti 16, poi sfumate con un mestolo di brodo 17 e unite la verza stufata in precedenza, tenendone poca da parte per la decorazione 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Continuate a cuocere del riso aggiungendo un mestolo di brodo per volta, assicurandovi sempre che il precedente sia stato assorbito 19. Regolate di sale e di pepe 20. A fine cottura unite la salsiccia, tenendone poca da parte per la decorazione 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spegnete il fuoco e mantecate con il burro 22 e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato 23, poi mescolate bene per amalgamare 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Impiattate e guarnite con la verza 25 e la salsiccia tenute da parte 26. Servite subito il vostro risotto verza e salsiccia 27!
									

								

							
					    