Difficoltà: Molto facile
Avete preparato riso giallo in abbondanza e ora non sapete come riutilizzarlo? Niente di più facile, potete preparare una ciambella di riso oppure un ottimo riso al salto.

Il riso al salto è una preparazione tipicamente lombarda ed da sempre è considerato un piatto del recupero, visto che veniva preparato con il risotto giallo avanzato il giorno prima.

Il riso al salto viene schiacciato per formare un disco sottile che poi verrà fritto nel burro chiarificato fino a diventare rossiccio e croccante: una vera delizia!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										777
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    777
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    72.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    17.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    45.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    26.66
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    141
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1015
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Risotto allo zafferano
								
								
								freddo 
																	1200
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								chiarificato  
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								da grattugiare
																	40
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il riso al salto, per prima cosa ungete un piatto 1 e dividete il riso in 4 parti uguali (se non sai come preparare il riso giallo guarda come fare cliccando qui), poi prendetene una porzione e schiacciatela con il dorso di un cucchiaio 2 fino a formare un disco sottile. Scaldate una padella del diametro di 24 cm e versate al centro di essa un cucchiaio di burro chiarificato 3 (se non sai come prepararlo, guarda come ottenerlo cliccando qui); trasferite il disco di riso in padella servendovi di una paletta sottile e lunga con la quale passerete sotto al riso staccandolo dal piatto. Se durante questa operazione il disco si romperà, non preoccupatevi: ricomponetelo nella padella stessa aiutandovi col dorso del cucchiaio.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate friggere il riso a fuoco moderato per almeno 5 minuti 4 (il riso deve diventare rossiccio), poi appoggiate un coperchio (o un piatto) sopra la padella 6 e capovolgete il tutto. Lasciate scivolare il disco di riso dal coperchio nella padella e poi fatelo friggere per altri 5 minuti sull’altro lato, fino a che diverrà ben dorato. Mano a mano che preparerete i dischi di riso al salto, poneteli in un piatto e teneteli al caldo in forno a 60°. Una volta che tutti e 4 i dischi saranno pronti, serviteli cospargendoli con un cucchiaio di grana grattugiato.
									

								

							
					    