Difficoltà: Facile
Il risotto al mascarpone e pepe rosa è un raffinato ma semplicissimo primo piatto, dal gusto avvolgente e che si può realizzare in breve tempo. La tostatura del riso in questo caso viene fatta con pochissimo olio e con l'aggiunta del pepe rosa che scaldandosi rilascerà tutto il suo aroma. Mentre l'ingrediente principale di questo piatto, il mascarpone, viene aggiunto a metà cottura, permettendo in questo modo al riso di assorbirne il suo sapore. Grazie al mascarpone e alla mantecatura finale questo risotto risulterà davvero cremoso. Preparatelo anche voi e scoprite questo connubbio unico, perfetto per una cena romantica e non solo! 

Se questa ricetta ti è piaciuta, ecco altri piatti che ti consigliamo di provare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								 
																	320
									g
																

								

							
								

																	Mascarpone
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	2
									l
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Pepe rosa in grani
								
								
								
																	4
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il risotto al mascarpone e pepe rosa come prima cosa mettete a scaldare il brodo vegetale. Nel frattempo schiacciate le bacche del pepe rosa facendo pressione con la lama di un coltello 1, poi trituratele 2. In un tegame largo versate un filo d’olio e lasciatelo scaldare. Poi aggiungete il riso 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche un pizzico di sale e metà del pepe rosa 4. Tostate il riso, mescolando spesso. A questo punto iniziate la cottura vera e propria del risotto. Bagnate col brodo 5, sino a coprire il riso. Proseguite la cottura in questo modo, aggiungendo brodo al bisgno 6. Il riso deve sempre sobollire e dovrete mescolarlo spesso.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A circa metà cottura aggiungete il mascarpone 7 e continuate a mescolare 8 bagnando con poco brodo per volta. Terminato il tempo di cottura, spegnete il fuoco e fate riposare il riso per un paio di minuti, dopodichè iniziate la mantecatura. Aggiungete come prima cosa il pepe rosa rimasto 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il Grana grattugiato 10, il burro 11 e la scorza grattugiata del limone 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete in ultimo un filo d'olio 13, mescolate vigorosamente 14 e servite 15.
									

								

							
					    