Difficoltà: Facile
Il nostro ricettario di risotti cremosi da oggi è ancora più ricco grazie a questo appetitoso risotto al salmone, un primo piatto di pesce accattivante e profumato, perfetto per i vostri menu delle feste o per una cena speciale. Dimenticate il solito risotto con il tipico soffritto di base, il vino sfumato e la mantecatura finale...abbiamo infatti sostituito questi passaggi tipici con un solo ingrediente: il burro acido,  un modo alternativo per insaporire i risotti. Vi spiegheremo come preparare a casa questo burro aromatico che porta con sé gli aromi tipici del soffritto e del vino, inoltre conferirà la giusta cremosità. Venite a scoprire come realizzare a casa la ricetta del risotto al salmone e altre appetitose varianti:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Riso
								
								
								per risotti
																	320
									g
																

								

							
								

																	Tranci di salmone
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe bianco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Burro acido
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il burro acido
							

							
								

																	Burro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il brodo
							

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									costa
																

								

							
								

																	Pepe bianco in grani
								
								
								
																	10
									
																

								

							
								

																	Scalogno
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	1,5
									l
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il risotto al salmone per prima cosa preparate il brodo: pulite le verdure e tagliatele a pezzetti 1, versatele in un tegame con i grani di pepe 2, coprite con acqua e fate bollire per 30 minuti. Occupatevi intanto del burro acido: affettate la cipolla 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In un pentolino versate l’olio di semi 4 e stufate la cipolla per circa 10 minuti a fuoco medio basso 5. Poi versate l’aceto 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche il vino bianco 7 e sempre a fuoco medio alto per circa 10-15 minuti 8. Intanto pulite il salmone e tagliatelo a tocchetti di 2 cm 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando le cipolle saranno diventate trasparenti 10, aggiungete il burro fuori dal fuoco 11 e mescolate per farlo sciogliere 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora con un colino filtrate il burro 13 e lasciate raffreddare in frigo 14.  In una casseruola versate 30 g di burro acido, 2 spicchi di aglio e i rametti di timo 15. Fate sciogliere il burro a fuoco basso.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora versate il salmone 16 salate e pepate 17  cuocete a fuoco alto per farlo dorare per bene. Mescolate con una spatola delicatamente per non farlo sfaldare. Ora togliete l’aglio 18, trasferite il salmone in una ciotola e tenete in caldo.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nella stessa padella versate il riso 19 e tostate per qualche minuto. Aggiungete il brodo di verdure poco alla volta e continuate a cuocere il risotto mescolando spesso per 15-20 minuti 20. Una volta arrivati alla cottura del riso, spegnete il fuoco e mantecate con il burro acido avanzato 21. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Il risotto è pronto 22, servitelo con il salmone saltato in padella 23 e una macinata di pepe bianco 24. 
									

								

							
					    