Difficoltà: Facile
Il risotto alla zucca è una delle ricette autunnali più amate: un primo piatto che racchiude tutto il calore dei sapori genuini, del buon profumo che sa di casa. Una ricetta con la zucca, una pietanza di origini contadine, come molti tra i migliori piatti della nostra tradizione: solo intuizione, pratica e fantasia hanno saputo trasformare la zucca e il riso in un piatto oggi celebrato dai gastronomi e amato dagli intenditori. Cosa c’è di così speciale in un risotto alla zucca, cosa lo rende irresistibile? La sua semplicità, ci verrebbe da rispondere; una semplicità che racchiude saggezza, cura, gesti immutabili, necessari, privi di frivolezze pompose: la tostatura del riso, che ne impermeabilizza i chicchi e regala loro una straordinaria tenuta di cottura. La cottura seguita passo passo, un mestolo di brodo per volta, perché un riso lesso è diverso da un risotto. La mantecatura, quel momento in cui l’amido trasforma i rimasugli di brodo in una cremina che poi il burro rende lucida e fondente. Tanti piccoli gesti d’altri tempi, che rendono questo piatto una delizia capace di conquistare tanto i palati più raffinati quanto gli amanti dei sapori semplici e genuini. Un piatto perfetto per tutte le occasioni, dalla cena per due alla festa di Halloween, ottimo da arricchire anche con tanti altri ingredienti!

Ecco alcune varianti da provare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Zucca delica
								
								
								
																	750
									g
																

								

							
								

																	Cipolle ramate
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1,5
									l
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								 
																	60
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il risotto alla zucca come prima cosa preparate il brodo vegetale e mantenetelo al caldo. Passate quindi alla pulizia della zucca: eliminate la buccia 1 e i semi 2. Poi tagliatela a fette e ricavate dei cubetti 3. In tutto ne otterrete circa 600 g. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tritate finemente la cipolla 4 e ponetela in un tegame largo in cui avrete fatto scaldare l’olio 5. Lasciate soffriggere la cipolla a fuoco dolcissimo per circa 10 minuti, fino a quando non risulterà così tenera da sciogliersi; aiutatevi aggiungendo un pizzico di sale 6 per far fuoriuscire i liquidi.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete quindi la zucca 7 e rosolatela per alcuni minuti, mescolando 8 per non farla attaccare. Cominciate poi ad aggiungere un mestolo di brodo caldo 9, e aggiungetene altro, poco a poco fino a portare a cottura la zucca (circa 20 minuti): dovrà risultare ben tenera e cremosa.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Intanto scaldate un tegame e versate il riso all'interno 10. Utilizziamo il metodo a secco perché la tostatura del riso, indispensabile perché poi i chicchi tengano la cottura. Tostate quindi il riso a fuoco alto, mescolando spesso finché stringendolo in un pugno non riuscirete a tenerlo per più di pochi secondi. Ci vorranno 2-3 minuti. Sfumate quindi con il vino bianco e mescolate immediatamente per non far attaccare 11. Appena il vino sarà completamente evaporato versate il riso nel tegame con la zucca 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene e portate il riso a cottura aggiungendo altro brodo caldo al bisogno 13. Ci vorranno circa 15-20 minuti, a seconda del riso utilizzato. Quando avrà raggiunto la giusta consistenza spegnete il fuoco. Aggiungete il burro 14 e il parmigiano grattugiato 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete del pepe nero 16, regolate di sale e mantecate bene in risotto mescolandolo. Se preferite un risotto più all'onda potete aggiungere ancora un mestolino di brodo 17. Aspettate 1-2 minuti, impiattate il risotto e servitelo 18.
									

								

							
					    