Difficoltà: Facile
Il risotto alla birra e speck è un primo piatto dal gusto giovane e molto saporito; preparato con birra scura e speck, viene legato con un formaggio dal sapore delicato come ricottina, robiola o mascarpone che rende ancora più cremoso e ricco questo risotto.
Inoltre la presenza della birra scura conferisce il tipico sapore intenso e corposo di questa particolare bevanda oltre a dare un tocco di colore al risotto.
Il risotto alla birra è un primo piatto pensato per tutti i giovani alla ricerca di una ricetta facile, veloce e sfiziosa da consumare con gli amici, o anche quando avete ospiti inaspettati.

Ecco un trucchetto da non perdere: con il nostro dado vegetale fare il brodo sarà velocissimo!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										560
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    560
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    73.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    19.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    17.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    7.73
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    65
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1422
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Birra scura
								
								
								
																	330
									ml
																

								

							
								

																	Speck
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								piccola
																	1
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il risotto birra e speck iniziate sbucciando la cipolla bianca, e poi tritatela finemente 1 e tenetela da parte. Lavate il prezzemolo e tritate anch’esso finemente al coltello 2. Ora prendete la fetta di speck e riducetela a dadini molto piccoli 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete sul fuoco una padella larga, sciogliete il burro e poi unite la cipolla tritata 4, fate appassire la cipolla per almeno 10 minuti, poi aggiungete i dadini di speck e mescolate con un cucchiaio 5 per farli insaporire. Fate saltare qualche minuto lo speck, poi prelevate un cucchiaio di dadini e teneteli da parte 6(serviranno per la guarnizione del piatto finito).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate il riso 7 e fatelo tostare finché non risulterà trasparente, poi aggiungete la birra scura un po’ alla volta 8, fino a terminarla, lasciandola assorbire ogni volta prima di aggiungerne altra. Quando la birra sarà stata assorbita versate un mestolo di brodo 9 e proseguite fino ad ultimare la cottura, avendo cura di aggiungere all’occorrenza poco brodo alla volta per non far asciugare troppo il riso.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando il riso sarà al dente unite la ricotta 10, mescolate per farla sciogliere, dovrà rendere il riso cremoso. A cottura ultimata spegnete il fuoco, aromatizzate con il prezzemolo tritato 11 e servite il vostro risotto birra e speck ben caldo!
									

								

							
					    