Difficoltà: Facile
Per la ricetta del riso piccante con uovo fritto abbiamo unito due ingredienti tra i più versatili: il riso e le uova, dando vita a un piatto unico stuzzicante e sostanzioso. Abbiamo pensato agli amanti del piccante realizzando uno speciale sugo al pomodoro arricchito con la nduja, il più "focoso" degli insaccati, che avvolgerà con il suo gusto deciso il riso basmati. Una manciata di verdurine estive e poi il tocco finale dell'uovo in padella, tutto servito in un'unica portata, per una perfetta contaminazione di sapori! Provate questo originale piatto estivo e non perdetevi altre ricette piccanti:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso Basmati
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Porri
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Nduja
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il riso piccante con uovo fritto iniziate dal sugo: in un tegame versate un giro d'olio 1 e il peperoncino tritato 2 fate soffriggere a fuoco medio per circa 5 minuti, versate la passata 3, cuocete il sugo per 30 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate a fette la nduja 4 e versatela nel sugo a fine cottura 5, mescolate in modo che si sciolga. Salate e tenete in caldo 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mondate e affettate sottilmente il porro 7. Pulite i peperoni 8 e tagliateli prima a bastoncini 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Poi riduceteli a cubetti di 1,5 cm 10. Tagliate in quarti i pomodorini 11. Mettete una padella sul fuoco a scaldare, quando è calda aggiungete l'olio e i porri 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite i peperoni 13 e cuocete a fuoco medio per 10 minuti. Poi versate i pomodori 14 e saltate ancora per altri 5 minuti. Salate e tenete in caldo 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete il riso in abbondante acqua salata, tenendolo indietro di cottura di un paio di minuti rispetto ai tempi indicati sulla confezione 16. Scolate il riso 17 e versatelo  nella padella dove sono state cotte le verdure 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il sugo di pomodoro 19. Saltate tutto insieme a fiamma sostenuta per far asciugare un po’ il riso ed ottenere una crosticina. Nel frattempo, scaldate in una padella l'olio evo 20, deve coprire tutto il fondo. Rompete un uovo in una ciotola e versatelo in padella 21. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete per 3 minuti 22 e salate. Trasferite il riso nel piatto 23, completate con l’uovo fritto e la maggiorana fresca 24.
									

								

							
					    