Difficoltà: Media
Le seppie con piselli sono un'intramontabile ricetta della cucina casalinga che qui abbiamo reinventato in un primo piatto super cremoso e dai colori brillanti: il risotto piselli e seppioline. A garantire l'irresistibile cremosità, immancabile nei risotti, è la crema di piselli che avvolgerà con gusto i chicchi di riso, sapientemente tostati in padella con un trito aromatico di cipolle dorate. Completeranno questo accattivante primo piatto di pesce le seppioline in umido, morbide e profumate con salvia e rosmarino. Se come noi amate i piatti di pesce non perdetevi questa succulente ricetta e altre sfiziose varianti a base di seppie:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso
								
								
								Flora Gran risotto
																	320
									g
																

								

							
								

																	Seppioline
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Pisellini
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il risotto piselli e seppioline pulite le seppie, separate i tentacoli dalla testa 1, rimuovere la parte con becco e occhi, tagliare le teste a metà per avere una misura più piccola 2. In una padella versate un giro d’olio, uno spicchio d’aglio schiacciato, i rametti di rosmarino e di salvia 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate le seppioline 4, saltate due minuti, sfumate con 40 gr di vino bianco 5, aggiungete poco brodo 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete a fuoco basso con coperchio per circa 40 minuti 7. Se necessario aggiungete brodo vegetale. A fine cottura togliete il coperchio, far rapprendere il liquido (se rimasto), salate, rimuovete aglio, rosmarino e salvia 8 e tenete al caldo 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tritate le due cipolle 10, fatele appassire in una padella 11 con poco olio e sale, rimuovete metà della cipolla tritata 12.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenetela da parte 13. Versate in padella, con la cipolla rimasta, i piselli 14, salate e pepate 15, saltate tutto insieme per circa 5-8 minuti, così da portare i piselli a cottura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mettete i piselli in una brocca 16, aggiungete un mestolo di brodo caldo 17 e frullate con il mixer a immersione per ottenere una crema 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il riso in un tegame ben caldo 19, mescolate finché il chicco non sarà molto caldo, aggiungete la cipolla appassita tenuta da parte in precedenza 20, sfumate con il restante vino bianco 21. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete poco brodo caldo per volta 22, sale e portate a cottura aggiungendo brodo al bisogno. A cottura quasi ultimata, incorporate la crema di piselli 23, aggiustate di pepe 24. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spostatevi dal fuoco e mantecate il risotto con olio 25, e mescolate 26. Servite il risotto con le seppioline cotte in padella e servite subito 27.
									

								

							
					    