Difficoltà: Facile
Stanchi di mangiare sempre risi e bisi? Abbiamo in mente quella piccola aggiunta che farà la differenza: risotto con pancetta e crema di piselli! Grazie alla gustosa pancetta sfrigolata in padella apprezzerete meglio il sapore dei dolcissimi piselli primaverili. Resterete piacevolemente sorpresi dallo scoprire che stavolta non abbiamo aggiunto formaggio al risotto con pancetta e crema di piselli, in questo modo potrete meglio apprezzare l'equilibrio di sapori che vi suggeriamo. 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	280
									g
																

								

							
								

																	Piselli surgelati
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Pancetta (tesa)
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cipolle rosse di Tropea
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il risotto con pancetta e crema di piselli iniziate mettendo sul fuoco la pentola con il brodo vegetale che servirà caldo per cucinare il riso. Proseguite pulendo e tritando finemente la cipolla 1. Dopo tagliate a striscioline la pancetta 2 e spostatevi ai fornelli. In una casseruola versate la pancetta e fate un giro d'olio 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Rosolate a fuoco vivace e quando la pancetta è diventata croccante mettetela da parte 4. Nel fondo di cottura versate ora il trito di cipolla e fate stufare per un paio di minuti a fuoco vivace 5. Successivamente unite metà dei piselli 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Bagnate con una mestolata di brodo 7 e aggiustate di sale lasciando cuocere per circa 5 minuti. Trasferite il tutto nel boccale di un mixer ad immersione 8 e ottenete una purea liscia 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una casseruola sciogliete 20 g di burro 10 e subito dopo aggiungete il riso 11: per tostarlo sarà sufficiente mescolare per un paio di minuti spesso finché i chicchi non saranno diventati ben caldi e leggermente schiariti. Il passaggio successivo è quello di bagnare il riso di tanto in tanto con il brodo caldo, abbiate cura di coprire a un palmo dal riso e di mescolare di tanto in tantoA met 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando mancano pochi minuti dalla fine della cottura versate la purea di piselli 13 e poi la restante parte di piselli interi 14; ultimate la cottura. Spegnete la fiamma e aggiungete 20 g di burro 15. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite anche 2/3 della pancetta rosolata 16 e mescolate. Impiattate versando sulla superficie di ogni piatto una cucchiaiata di pancetta 17. Ecco pronto il risotto con pancetta e crema di piselli.
									

								

							
					    