Difficoltà: Facile
Sullo scaffale del supermercato avete già acquistato e apprezzato prima il riso basmati e poi il riso venere. Poi avete notato quello rosso, conosciuto anche come selvaggio o selvatico, e non avete resistito. Ma ora, come utilizzarlo? Nessun problema, abbiamo per voi un primo piatto che vi farà leccare i baffi, la ricetta del riso rosso selvatico con carciofi e stracchino. Un modo gustoso e originale per portare in tavola questo particolare riso integrale dalla forma allungata e dal cuore bianco. Ha un sapore vagamente dolciastro e aromatico perfetto per accompagnare i carciofi, l’ortaggio primaverile dal sapore complesso, delicato e persistente.
Per rendere speciale il tutto, e anche per compensare la naturale mancanza di amido di questo particolare riso, abbiamo scelto di creare una crema con latte e stracchino. Il risultato? Ci ha proprio conquistati! Il nostro consiglio è quello di consumare il riso rosso selvatico con cuori di carciofo e stracchino quando è tiepido. Riuscirete ad apprezzare meglio la delicatezza della crema mista alla freschezza del limone!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										430
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    430
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    64.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    14.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    12.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.47
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    5.6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    36
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    958
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Riso rosso
								
								
								selvatico
																	300
									g
																

								

							
								

																	Carciofi
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Stracchino
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Scalogno
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il riso rosso selvatico con carciofi e stracchino cominciate mettendo sul fuoco una pentola per il brodo vegetale. Intanto mondate lo scalogno e affettatelo sottilmente 1. Poi dedicatevi alla pulizia dei carciofi: eliminate le foglie più coriacee 2. Quando raggiungerete la parte più tenera effettuate un taglio netto in superficie 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi divideteli in due, se trovate la barba al centro eliminatela, e infine tagliate a listarelle sottili 4. Rosolate per qualche minuto lo scalogno in padella insieme ad un giro d’olio 5 e aggiungete i carciofi 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		un mestolo di brodo caldo e lasciate cuocere per 5 minuti a fuoco dolce 7. È il momento del riso rosso. Tuffatelo nel tegame, mescolate per qualche istante 8 e procedete con la cottura bagnando al bisogno con il brodo caldo 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorsi 20 minuti sfogliate il timo 10 e unitelo insieme alla scorza grattugiata di limone. Cuocete ancora per circa 10 minuti, stavolta assicurandovi che il brodo sia stato completamente assorbito; ricordate di regolare di sale e di pepe 11. Nel frattempo preparate la salsa d’accompagnamento. Nel boccale di un mixer aggiungete lo stracchino insieme al latte 13,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		frullate fino ad ottenere una crema liscia 14. Aggiungete direttamente sul piatto questa crema e servite subito il vostro riso rosso selvatico con carciofi e stracchino 15.
									

								

							
					    