Difficoltà: Facile
Se avete voglia di realizzare un primo piatto gustoso e saporito, perfetto per chi ama i sapori forti e decisi, il risotto cipolla e gorgonzola è la ricetta giusta per voi. Questo sapiente connubio tra la cipolla rossa, dolce e aromatica, e il gorgonzola, schietto e pungente, sarà garanzia di successo! Sapori accattivanti ma semplicità di esecuzione: come per tutti i risotti basta avere un po’ di accortezza nel seguire i vari passaggi e il risultato sarà eccellente. Ispirato al classico risotto al gorgonzola, ma con il tocco in più della cipolla rossa, questo piatto vi conquisterà al primo boccone!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	240
									g
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Gorgonzola
								
								
								
																	140
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il risotto con cipolla e gorgonzola per prima cosa mondate e affettate le cipolle a uno spessore di circa mezzo centimetro 1.Versate un giro s'olio in padella 2, quindi versate le cipolle 3 e fate rosolare per pochi minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete un paio di pizzichi di sale, un mestolo di acqua calda 4 e coprite con il coperchio 5, cuocete per circa 15 minuti o fino a che risultino tenere ma ancora integre, cuocete a fuoco basso mantenendo umido all’occorrenza aggiungendo poca acqua calda. A cottura ultima spegnete il fuoco e tenete da parte 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una casseruola ampia, fate scaldare una noce di burro e un goccio d'olio extravergine d'oliva 7. Quando il burro si sarà sciolto, unite il riso 8 e lasciatelo tostare per un paio di minuti, dopo alzate la fiamma e sfumate il riso con il vino bianco 9 su fiamma vivace così da far evaporare velocemente la parte alcolica del vino stesso. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite del brodo vegetale al riso 10 fino a coprirlo di circa un dito e lasciate prendere calore. Aggiungete alla casseruola le cipolle stufate 11, mescolate e portate il riso a cottura aggiungendo altro brodo quando occorre 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Regolate di sale e pepe poco prima del termine della cottura. Mantecate, fuori dal fuoco con il gorgonzola 13 e servite subito il risotto cipolla e grorgonzola 15.
									

								

							
					    