Difficoltà: Facile
Raffinati, gustosi, cremosi: i risotti sono la nostra passione e oggi vi portiamo ad assaggiare il risotto al gorgonzola!Un primo piatto da realizzare con pochi ingredienti per esaltare al meglio le caratteristiche di questo formaggio erborinato con la sua inebriante combinazione di sapori intensi e consistenza cremosa. Abbiamo scelto il gorgonzola dolce così che si sciolga in pochi minuniti a fuoco spento, abbracciando i chicchi di riso per regalare un'esperienza unica ad ogni assaggio. Senza dubbio il risotto al gorgonzola è pensato per i puristi, ma se volete sperimentare altri sfiziosi abbinamenti, provate le nostre varianti di risotti cremosi con il gorgonzola:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Gorgonzola
								
								
								dolce
																	150
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	30
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il risotto al gorgonzola preparate il brodo vegetale e tenetelo in caldo. Mondate e tritate la cipolla 1. Soffriggetela a fiamma bassa con 25 g di burro in una casseruola 2 finché non sarà appassita 3, ci vorranno circa 10 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenete da parte la cipolla 4. Nella stessa pentola sciogliete gli altri 25 g di burro 5. Una volta sciolto potete versare il riso 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tostate il riso a fiamma moderata mescolando spesso 7, poi sfumate con il vino bianco 8, lasciate evaporare e poi iniziate la cottura con uno o due mestoli di brodo vegetale caldo a coprire 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate 10, unite la cipolla che avevate tenuto da parte 11, e portate il risotto a cottura, aggiungendo brodo vegetale al bisogno.  Intanto tagliate a pezzi il gorgonzola 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A fine cottura spegnete il fuoco e aggiungete gorgonzola e Parmigiano Reggiano DOP per mantecare 13. Ultimate con pepe macinato al momento, a piacere 14. Il risotto al gorgonzola è pronto per essere servito 15.
									

								

							
					    