Difficoltà: Facile
Il risotto con crema di asparagi bianchi, è un primo piatto delicatissimo e raffinato, una variante del classico risotto con asparagi, realizzato con asparagi bianchi tipici di Bassano del Grappa, dai turioni (fusti) particolarmente fragranti e delicati, e dall’equilibrato sapore dolce-amaro, dato dalla particolare composizione del terreno bassanese.
Il colore bianco è dato dal tipo di coltivazione che prevede l'assenza di luce bloccando in questo modo la fotosintesi.
Il risotto alla crema di asparagi è mantecato con del mascarpone misto ad asparagi e crema e spolverizzato di prezzemolo; servite il risotto guarnendo il piatto di portata con le punte degli asparagi e ciuffetti di prezzemolo. E se amate i risotti cremosi non perdetevi la ricetta del nostro risotto con asparagi e raspadura, una pietanza buona e semplice da realizzare!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										668
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    668
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    74.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    14.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    34.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    18.14
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    74
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    835
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per il risotto
							

							
								

																	Asparagi bianchi
								
								
								di Bassano del Grappa 
																	500
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								circa
																	1
									l
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Mascarpone
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per condire
							

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il risotto alla crema di asparagi bianchi lavate gli asparagi sotto l’acqua corrente, poi raschiate via la parte esterna più dura 1(senza toccare le punte), annodate gli asparagi con uno spago da cucina 2, tagliate la parte legnosa posta all'estremità 3, ed eventualmente pareggiateli con l’aiuto di un coltellino o con un o pelapatate. (per tutti i dettagli consultate la Scuola di Cucina Come pulire gli asparagi)
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi poneteli a lessare per circa 20 minuti in acqua salata in una pentola alta e stretta 4, dalla quale dovranno fuoriuscire solo le punte, che cuoceranno con il vapore stesso dell’acqua.Trascorsi i 20 minuti togliete gli asparagi dall’acqua e metteteli a sgocciolare 5, poi appena saranno tiepidi, tagliate via le punte 6, mettetele da parte e tagliate i gambi a pezzetti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete in un tegame 2 cucchiai di olio e 20 gr di burro 7,  poi aggiungete i gambi di asparagi a pezzetti 8 e dopo qualche minuto fateli stufare assieme ad un mestolo di brodo vegetale 9;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A metà cottura unite metà delle punte di asparagi 10 (l'altra metà servirà pe ril condimento finale), appena il brodo si sarà consumato aggiungete il mascarpone 11, fatelo sciogliere bene 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e poi frullate il tutto nel mixer 13 fino ad ottenere una crema densa 14. In un altro tegame capiente, ponete due cucchiai di olio, il restante burro, unite la cipolla 15 e fatela appassire almeno 10 minuti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite il riso, che farete tostare per qualche minuto 16; a questo punto, a poco a poco, aggiungete il brodo vegetale 17, fino a cottura ultimata. Cinque minuti prima della fine della cottura, aggiungete al riso la crema di asparagi bianchi precedentemente preparata 18, aggiustate di sale e pepate;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		incorporate le punte di asparagi tenute da parte 19,  spegnete il fuoco e aggiungete per ultimo il prezzemolo tritato (20-21), mescolate bene e servite immediatamente il risotto alla crema di asparagi bianchi cospargendo a piacere con del Grana Padano DOP grattugiato.
									

								

							
					    