Difficoltà: Media
Oggi, insieme allo chef Christian Costardi, prepareremo un risotto molto particolare, rappresentativo della sua cucina: il risotto con crema di Grana Padano, riduzione di birra e caffè. Nel ristorante, dove lavora insieme al fratello Manuel, questo piatto viene chiamato con il nome evocativo di Taglio sartoriale. 
Le note tostate del caffè preparano le papille gustative ad un incontro davvero speciale... la semplicità del risotto, una vellutata crema al Grana Padano e una riduzione di birra, che caratterizza il piatto con il suo gusto amarognolo. Con degli ingredienti semplici, che spesso sono entrati nella vostra cucina, riuscirete a realizzare un risotto contemporaneo, che non tradisce la tradizione ma stupisce per gusto e personalità!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1,2
									l
																

								

							
								

																	Sale marino integrale
								
								
								di Cervia
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe di Sarawak
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								freddo
																	25
									g
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								(da grattugiare)
																	15
									g
																

								

							
								

																	Caffè in polvere
								
								
								miscela arabica
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la riduzione di birra
							

							
								

																	Birra chiara
								
								
								artigianale
																	1
									l
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la crema al grana
							

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								(Riserva oltre 20 mesi) da grattugiare
																	100
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Come prima cosa iniziate a preparare la riduzione di birra. Consigliamo di prepararla il giorno prima e di conservarla a temperatura ambiente. Ponete sul fuoco una pentola, versate la birra all'interno 1 e alzate la fiamma al massimo. Non appena la birra si scalderà, si inizierà a formare la schiuma 2. Fate attenzione perchè la birra tende a salire e potrebbe uscire dal tegame. Abbassate poi la fiamma e cuocete per circa 1 ora 3, mescolando di tanto in tanto fino a che la parte alcolica non sarà completamente evaporata e avrete ottenuto una consistenza simile al caramello, dal colore ambrato. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi lasciatela raffreddare e trasferitela in un biberon da cucina 4. A questo punto preparate il brodo vegetale e una volta filtrato assicuratevi che al momento di cuocere il risotto sia in ebollizione. Passate alla crema di Grana Padano. Grattugiatelo al momento, utilizzando una grattugia per zeste 5, solo così otterrete la giusta consistenza finale della crema. Versate la panna in un pentolino e scaldatela sul fuoco fino a raggiungere la temperatura di circa 70° 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete il Grana Padano grattugiato 7 e mescolate con una frusta per amalgamarlo 8. Quando il formaggio sarà completamente sciolto frullate la crema con un minipimer 9. Una volta ottenuta la giusta consistenza conservate la crema in un bagnomaria a 60° per mantenerla calda.  
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Passate ora al riso. Scaldate un tegame, aggiungete il riso all'interno 10 e tostatelo a secco, mescolandolo di tanto in tanto. Durante la tostatura aggiungete un pizzico di sale 11 e un pizzico di pepe 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete il brodo bollente 13 fino a coprirlo interamente 14. Portate il riso a cottura aggiungendo man mano altro brodo. Non appena sarà quasi cotto regolate di sale, di pepe e regolate la consistenza aggiungendo eventualmente altro brodo. A questo punto spegnete il fuoco 15. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete il burro freddo di frigorifero 16 e mantecate il risotto all'onda 17. Non appena il burro sarà completamente incorporato aggiungete il formaggio grattugiato 18 e continuate a mantecare il risotto,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		scuotendo il tegame e mescolando con un mestolo di legno, fino a che sarà ben amalgamato. Tutto è pronto non vi resta che impiattare. Utilizzando un cucchiaio sistemate il risotto nel piatto 21, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		sbattete sul fondo con la mano per renderlo piatto 22. Aggiungete sopra la crema di Grana Padano, utilizzando un cucchiaio 23, poi la polvere di caffè 23 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e completate con la riduzione di birra 25, creando una spirale 16. Servite il risotto e gustatelo ancora caldo 27. 
									

								

							
					    