Difficoltà: Facile
Risolatte: il solo pronunciare il nome di questo dolce ci riporta al tempo dei nostri nonni quando semplicemente cuocendo il riso nel latte zuccherato preparavano una merenda buonissima, nutriente e sana con pochissimi ingredienti.
In tempi moderni il risolatte si può definire un delizioso comfort food, una coccola golosa che può essere preparata in poco tempo e in qualsiasi momento della giornata. Il risolatte, infatti, è un dolce al cucchiaio, semplicissimo da preparare: basterà cuocere il riso nel latte aromatizzato, una spolverata di cannella o cacao in superficie... et voilà!
La ricetta del risolatte è conosciuta praticamente in tutto il mondo, la versione più famosa è quella greca, risogalo come viene chiamato italianizzando il termine greco, aromatizzato alla cannella, diventato ormai un dolce di largo consumo tant'è che viene venduto anche già confezionato nei banchi frigo del supermercato!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										570
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    570
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    102.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    36.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    14.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.3
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    28
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    477
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per il risolatte (4 porzioni)
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per spolverizzare
							

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il risolatte scaldate il latte in una casseruola dai bordi alti a fuoco medio 1, con un coltellino incidete una bacca di vaniglia e prelevatene i semini facendo scorrere la lama del coltello lungo l'interno della bacca 2. Aggingete metà della bacca e i semini nel latte 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavate un limone e prelevate la scorza e aggiungetela al latte 4. Quindi versate all'interno anche lo zucchero semolato 5 e il sale 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate per far amalgamare tutti i sapori e sciogliere lo zucchero 7. Portate il latte a sfiorare il bollore e poi aggiungete il riso (Carnaroli oppure Arborio) 8 e cuocete sempre a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto 9. Lasciate sul fuoco per 30 minuti e se dovesse asciugarsi troppo aggiungete altro latte caldo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Alla fine della preparazione il risolatte devrà avere una consistenza piuttosto cremosa 10. Quando il riso sarà cotto, eliminate le scorze di limone e la bacca di vaniglia 11. A questo punto trasferite il risolatte in piccole ciotoline monoporzione 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e con un colino 13 spolverizzate ogni ciotola di risolatte con con la la polvere di cannella 14 o con del cacao 15 come preferite e nello stesso modo potete decidere se gustare il risolatte appena pronto, tiepido o addirittura freddo!
									

								

							
					    