Difficoltà: Facile
Per questa estate abbiamo in serbo per voi un primo piatto davvero speciale: un risotto ai fichi, semplice e dalle note dolci, un modo insolito ma appetitoso di gustare questi deliziosi frutti zuccherini, in una stuzzicante veste salata. Pochissimi ingredienti, quanto basta per garantire un tocco croccante, qui conferito dalle mandorle, e un pizzico di cremosità resa dalla mantecatura con olio e Parmigiano Reggiano DOP. Il risultato è un risotto raffinato che ravviverà con gusto i vostri menu della stagione estiva!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso
								
								
								Classico
																	320
									g
																

								

							
								

																	Fichi viola
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Mandorle
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe di Sichuan
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	80
									g
																

								

							
								

																	Scalogno
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il risotto ai fichi iniziate dal brodo: riempite con acqua una pentola capiente e insaporite con pepe, lo scalogno mondato e l'alloro 1. Portate a bollore e poi tenete in caldo. In un altro tegame versate un filo di olio evo 2, qualche granello di pepe di Sichuan e lasciate tostare per un paio di minuti. Versate in padella il riso 3 e tostate per 3 minuti circa, sino a che sarà ben caldo. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate il riso 4 e bagnate con un paio di mestoli di brodo. Cuocete per circa 5 minuti a fuoco medio aggiungendo brodo al bisogno 5. Nel frattempo mondate i fichi (senza pelarli) e tagliateli a pezzi di circa 2 cm 6. Tenetene uno da parte per guarnire i piatti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorsi i 5 minuti 7 versate i fichi 8 e mescolate. Portate il riso a cottura aggiungendo brodo al bisogno. Spegnete il fuoco e mantecate con un filo di olio d'oliva 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato 10. Mescolate bene 11. Tritate grossolanamente le mandorle 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate a spicchi un fico 13 e servite  il risotto ai fichi guarnendo i piatti con le mandorle 14 e il fico fresco 15. 
									

								

							
					    