Difficoltà: Facile
Amanti dei risotti questa ricetta autunnale è da salvare: risotto al radicchio! Un primo piatto dal gusto avvolgente con il radicchio in due consistenze, sia tuffato in padella perché diventi in pochi minuti morbidissimo, sia a crudo a piatto finito. Un risotto cremoso davvero speciale, per una cena in cui vorrete stupire con semplicità o aggiungere il vostro personale tocco con una nota croccante (delle noci per esempio) o cremosa (del golosissimo gorgonzola). La versatilità del radicchio lo rende ideale per sperimentare diverse interpretazioni, catturando l'essenza dell'autunno in ogni boccone. Venite a scoprire tutte le altre nostre ricette di risotti al radicchio:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso Carnaroli
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Radicchio
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Vino rosso
								
								
								
																	½
									bicchiere
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	1
									mazzetto
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il risotto al radicchio per prima cosa dovrete avere da parte il brodo vegetale, in caldo. Poi lavate e tagliate lavate il radicchio a listarelle (conservatene una manciata cruda per decorare i piatti) 1. In una padella sciogliete 20 g di burro 2 versate il resto del radicchio 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Fate saltare con sale 4 e pepe 5 per insaporire. Mondate e tritate la cipolla 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A parte in un tegame sciogliete altri 20 g di burro 7, versate la cipolla tritata 8 e lasciate stufare mescolando spesso, finché non si ammorbidirà. Versate il riso 9 e tostatelo qualche minuto nel tegame mescolando. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando sarà tostato, sfumate con il vino rosso 10, fate evaporare l'alcol, poi iniziate a bagnare con il brodo vegetale caldo 11 poco alla volta fin tanto da coprirlo, aggiungendo al bisogno, per portare a cottura il risotto. A fine cottura unite il radicchio che avevate fatto appassire 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mantecate con altri 20 g di burro, il Grana Padano DOP e profumate con il timo fresco 13. Impiattate il risotto al radicchio 14, completate con radicchio fresco tenuto da parte 15.
									

								

							
					    