Difficoltà: Molto facile
Il risotto cremoso ai peperoni con burrata è un risotto estivo sfizioso e irresistibile. Sono i peperoni e le cipolle rosse a rendere questo primo piatto perfetto per l'estate, ma anche i ciuffetti di burrata donano un'incredibile freschezza! A differenza del classico risotto ai peperoni, questa volta abbiamo trasformato questo ortaggio in una crema, con aggiunta di saporiti filetti di alici. Se volete provare altri risotti cremosi non perdetevi il nostro risotto ai peperoni con arachidi e formaggio.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Riso vialone nano
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								(circa 220 g)
																	1
									
																

								

							
								

																	Pomodori pelati
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	2
									filetti
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	2
									l
																

								

							
								

																	Burrata
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il risotto con crema di peperoni e burrata pulite il peperone eliminando la calotta 1, i filmenti bianchi e i semini interni. Tagliatelo prima a fette e poi a pezzetti, non ci sarà bisogno di essere molto precisi 2. Sbucciate e affettate anche la cipolla 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate un giro d’olio in casseruola e versatevi i peperoni, la cipolla 4, i pomodori pelati 5 e le alici scolate 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate il tutto 7, bagnate con due mestoli di brodo vegetale caldo 8 e fate cuocere a fuoco dolce per circa venti minuti, mescolando di tanto in tanto 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorsi i venti minuti, spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Trasferite poi nel bicchiere di un mixer e frulate il tutto 10 fino ad ottenere una crema. Aggiungete le foglioline di basilico 11 e frullate ancora pochi istanti 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nella stessa casseruola in cui avrete cotto i peperoni, versate un filo d'olio, aggiungete il riso 13 e tostatelo, mescolando spesso. Una volta che i chicci saranno trasparenti, unite la crema di peperoni 14 e portate a cottura il riso aggiungendo il brodo al bisogno 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando il riso sarà al dente e il brodo sarà ben evaporato spegnete il fuoco. Aggiungete un filo d'olio e mescolate per mantecare 17. Trasferite una porzione di risotto in un piatto 18, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete circa 30 g di burrata a porzione 19, decorate con foglioline di basilico 20 e servite il risotto ben caldo 21.
									

								

							
					    