Difficoltà: Media
Il Roscón de Reyes è una ciambella soffice, tipica della tradizione natalizia spagnola, come i polvorones da regalare che vi abbiamo proposto in un'altra ricetta! Questa ciambella invece è realizzata con un impasto simile ai vari pani dolci che si preparano anche da noi durante le festività natalizie, e decorata in superficie con frutta candita! Questo dolce si prepara in occasione della venuta dei Re Magi il 6 Gennaio, detto anche “el día de los Reyes” (il giorno dei Re Magi appunto).
Per i bambini spagnoli il 6 Gennaio è una data speciale perché è il giorno in cui trovano i regali sotto l’albero, portati loro dai Re Magi.
La sera prima si festeggia con le tradizionali sfilate dei Re Magi in ogni città del Paese, poi i bambini vengono mandati a dormire presto, non prima però di aver riposto le proprie ciabatte sotto l’albero insieme a qualche dolcetto, oppure a un bicchierino di anice, da offrire in dono ai Magi.
Il Roscón de Reyes è un dolce semplice ma di grande effetto che piacerà a tutti!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 12 persone
							

							
								

																	Burro
								
								
								morbido 
																	100
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito di birra fresco
								
								
								(o disidratato 5 gr)
																	15
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								tiepido
																	220
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								+ quella per la spianatoia
																	600
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														Ingredienti per decorare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Frutta candita
								
								
								a piacere
																	15
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il Roscón de Reyes, iniziate sciogliendo il lievito di birra sbriciolato in poco latte 1 (prelevato dalla quantità totale prevista dalla ricetta), quindi mettetelo da parte. In una ciotola montate le uova con lo zucchero semolato 2, aiutandovi con uno sbattitore elettrico, fino ad ottenere un composto spumoso. Nella tazza di una planetaria con foglia mettete la farina setacciata, azionate l’apparecchio ad una velocità moderata ed aggiungete il lievito 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		il latte rimasto 4 e le uova sbattute con lo zucchero 5. Unite la scorza grattugiata di un‘arancia e il sale 6. Quando gli ingredienti saranno ben amalgamati, sostituite la foglia con il gancio.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In ultimo aggiungete il burro morbido un pezzo alla volta, non aggiungendone altro fino a che quello precedente non sarà stato assorbito 7. Per questa operazione ci vorranno circa 15-20 minuti. Trascorso questo tempo, trasferite il composto su una spianatoia leggermente infarinata e lavoratelo quanto basta per ottenere un composto liscio, elastico e non appiccicoso 8. Formate una palla e riponetela in una ciotola coperta da pellicola 9, quindi fate lievitare il tutto in un luogo tiepido e privo di correnti d’aria (ad esempio il forno spento e chiuso ma con la luce accesa) per circa 4 ore,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		o fino a quando il composto avrà raddoppiato il suo volume 10. A questo punto lavorate l’impasto per formare una palla,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quindi praticate un foro al centro con due dita e allargate il buco per creare una ciambella (13-14). Trasferite il roscòn su una leccarda ricoperta con carta da forno e spennellatelo con un tuorlo sbattuto con 2 cucchiai di panna 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Decorate la superficie del Roscón de Reyes con della frutta candita a piacere 16 e rimettete il tutto in forno spento, a lievitare per altre 2 ore. Quando il dolce avrà raddoppiato il suo volume 17, fatelo cuocere in forno statico a 180°, per almeno 30 minuti 18. Una volta cotta, sfornate la ciambella e lasciatela raffreddare su di una gratella, quindi spolverizzatela con dello zucchero a velo: il Roscón de Reyes è pronto!
									

								

							
					    