Difficoltà: Facile
Non aspettate che siano gli altri a regalarvi delle rose, pensateci voi a prepararle in casa in modo facile, veloce e soprattutto gustoso! Con le nostre ricette avrete l’imbarazzo della scelta: potrete realizzare delle rose di pan brioche per la colazione, di melanzane come antipasto finger food oppure di mele per un dolce ed elegante dessert. Il successo di queste delizie ci ha portato a sperimentare una versione decisamente più ghiotta che mette insieme due degli ingredienti più appetitosi: le rose di patate e bacon. Croccanti e saporite, queste roselline faranno furore ai vostri buffet casalinghi!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 12 pezzi
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Bacon
								
								
								(12 fette)
																	180
									g
																

								

							
								

																	Pecorino
								
								
								da grattugiare
																	30
									g
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le rose di patate e bacon per prima cosa lavate le patate, poi affettatele il più sottilmente possibile con una mandolina 1. Prendete una fetta di bacon e adagiatevi sopra le fette di patate una accanto all’altra 2, fino a ricoprirla completamente 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Salate 4, pepate 5 e insaporite con del timo 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spolverizzate la superficie con del Pecorino grattugiato 7, poi arrotolate la fetta 8 per formare una rosellina 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Man mano che formate le roselline inseritele all’interno di una teglia per mini muffin 10, condite con un filo di olio e il pepe 11 e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti. A cottura ultimata, sfornate le rose di patate e bacon e lasciatele intiepidire prima di gustarle 12.
									

								

							
					    