Difficoltà: Media
Quante delizie dolci e salate abbiamo arrotolato per la gioia di tutti i palati? Ecco un'altra idea salvacena, originale e sfiziosa: il rotolo di patate! Si realizza con patate lesse arricchite da uova e formaggio, che diventano un gustoso involucro. All'interno scoprirete fetta dopo fetta una gustosa farcitura: fette di prosciutto cotto e provola. Tre semplici ingredienti per portare in tavola un piatto appetitoso e filante, un vortice di gusto che rallegrerà la cena in famiglia!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										375
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    375
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    25.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    24.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    19.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    9.03
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    168
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    745
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(medie)
																	2
									
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ripieno
							

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Provola
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il rotolo di patate per prima cosa lessate le patate 1 in un tegame colmo di acqua fredda: calcolate circa 30 minuti dal momento dell’ebollizione (il tempo può variare a seconda della grandezza delle patate). Controllate la cottura delle patate infilzandole con una forchetta. Una volta cotte, scolatele e pelate ancora calde 2 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Schiaccitele con una forchetta 4, poi unite le uova 5 e aggiustate di sale a piacere 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il formaggio grattugiato 7, aomatizzate con la noce moscata 8 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate con cura tutti gli ingredienti 10. Lasciate rassodare l’impasto ottenuto per 2 ore in frigorifero. Riprendete l’impasto dal frigorifero e stendetelo su un foglio di carta forno, per ottenere un rettangolo spesso mezzo cm, livellando con una spatola 11. Farcire la superficie con le fette di prosciutto cotto 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiate anche le fette di provola 13. Arrotolate dalla parte più corta aiutandovi con la carta forno, con movimenti delicati ma decisi 14 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riaprite la carta forno e spennellate la superficie del rotolo con l’olio 16, quindi richiudete molto bene sigillando le estremità a caramella 17. Cuocete a 180°  in forno statico già caldo, per circa 30 minuti. Sfornate il rotolo e lasciatelo freddare senza scartarlo. Una volta tiepido, lasciatelo freddare completamente per 20 minuti in frigorifero. Scartate il rotolo delicatamente e fatelo dorare in forno in modalità grill per circa 10minuti. Sfornare il rotolo e affettarlo con un coltello seghettato, solo una volta tiepido. 
									

								

							
					    