Difficoltà: Facile
Il rotolo alla nutella è uno dei dolci casalinghi più amati! Oggi vogliamo sorprendervi con una versione ancora più golosa: rotolo al cacao con panna e Nutella! Gli amanti dei gusti cioccolatosi non riusciranno a resistere... al posto della pasta biscotto classica abbiamo usato pasta biscotto al cacao, realizzandola però con lo zucchero di canna e miele d'acacia, per note più particolari. All'interno troverete un generoso e golosissimo strato di Nutella. Sopra, per decorare e rendere ancora più irresistibile il rotolo, una sofficissima nuovola di panna montata! Questo rotolo al cacao con panna e Nutella è perfetto per tutte le occasioni, merenda o per festeggiare un'occasione speciale!

Ecco altre idee golose da provare:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per una teglia di 38x28 cm
							

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 4 medie)
																	220
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Fecola di patate
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Miele di acacia
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la farcitura
							

							
								

																	Nutella
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Cioccolato al latte
								
								
								in riccioli
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il rotolo al cacao con panna e Nutella come prima cosa separate le uova, dividendo albumi e tuorli in due ciotole diverse. Versate ora 50 g di zucchero di canna negli albumi 1 e montateli con uno sbattitore elettrico 2, sino ad ottenere un composto spumoso, lucido e stabile. Versate nei tuorli i restanti 50 g di zucchero di canna 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il miele 4 e lavorate con le fruste elettriche sino a che non risulteranno chiari e spumosi 5. Aggiungete agli albumi montati il composto di tuorli poco per volta 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate delicatamente con una frusta sino ad incorporarli tutti 7; non mescolate troppo. Setacciate poi all'interno la fecola 8 e il cacao 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate sempre con la frusta molto delicatamente sino a completo assorbimento 10. Trasferite l’impasto in una placca da forno grande 38x28 cm (alla base) rivestita con carta forno 11. Livellate delicatamente utilizzando una spatolina, per spargerlo in maniera uniforme 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete in forno statico preriscaldato a a 200° per 13 min, sino a che non sarà ben dorato. Sfornate 13 e capovolgete la pasta biscotto al cacao su un altro foglio di carta forno, poi staccate delicatamente quello attaccato alla pasta 14. Adagiate nuovamente la carta forno sopra la pasta biscotto per mantenerla umida e lasciate raffreddare. Con un coltello potete pareggiare i bordi della pasta 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate la Nutella al centro 16 e spargetela su tutta la superficie 17. Trasferite in frigo per 15 minuti. Ora arrotolate la pasta dal lato più lungo 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta ottenuto il rotolo 19, avvolgetelo nella pellicola 20 e trasferitelo in frigorifero per almeno 45 minuti. Trascorso questo tempo in una ciotola versate la panna e lo zucchero a velo 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate con le fruste elettriche 22 e trasferite la panna montata in un sac-à-poche con bocchetta a stella da 10 mm. Riprendete ora il rotolo e tagliate due fettine sottili su entrambi i lati 23 in modo da pareggiarlo 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Decorate la superficie con la panna creando una serpentina lungo tutto il rotolo 25. Guarnite con i riccioli di cioccolato al latte 26 e servite il vostro rotolo al cacao con panna e Nutella 27.
									

								

							
					    