Difficoltà: Facile
Quando si tratta di finger food sfiziosi puntualmente ci rivolgiamo alla pasta sfoglia...e non sbagliamo! Molti però non conoscono ancora la preziosa pasta fillo con sui possono realizzare antipasti altrettanto stuzzicanti come quelli a base di caprino e miele. Quest'oggi infatti vi suggeriamo i rotolini di asparagi, semplicissimi quanto sfiziosi e soprattutto con l'ingrediente protagonista della primavera: gli asparagi! In tanti ci scrivete sempre che siete alla ricerca di idee sfiziose e che non siano il solito risotto o la pasta! Perciò abbiamo provveduto con i rotolini di asparagi e poi anche con una schiacciata e dei golosi tranci di salmone. Insomma di idee ve ne abbiamo date, dovete soltanto scegliere quale provare per prima. Intanto potete cominciare da qui!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										253
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    253
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    14.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    20.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.65
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    13
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    263
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 16 pezzi
							

							
								

																	Asparagi
								
								
								
																	16
									
																

								

							
								

																	Pasta fillo
								
								
								
																	2
									fogli
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per le maionesi veloci
							

							
								

																	Maionese
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Lime
								
								
								(scorza e succo)
																	½
									
																

								

							
								

																	Curry
								
								
								cucchiaino
																	1
									
																

								

							
								

																	Peperoncino in polvere
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		Per preparare i rotolini di asparagi cominciate dalla pulizia di questi ultimi. Sciacquateli e asciugateli con un canovaccio pulito 1, poi tagliate la base bianca e legnosa 2 e con il pelaverdure togliete la parte più filamentosa del gambo 3. 
									

								

															

																		In una pentola piena d'acqua bollente e salata immergeteli lasciandoli cuocere per 5 minuti 4. Quando saranno pronti scolateli in una ciotola di acqua e ghiaccio 5 e lasciateli così per un minuto: in questo modo si bloccherà la cottura e il colore non si spegnerà 6. 
									

								

															

																		Adesso srotolate la pasta fillo e utilizzate soltanto due fogli, sovrapponeteli 7 e tagliando con un coltello a lama liscia otterrete così 16 rettangoli della stessa grandezza 8, sovrapponteli pronti per l'uso 9. 
									

								

															

																		Scolate gli asparagi e asciugateli ben bene con della carta assorbente o un canovaccio pulito 10, quindi sistemate il primo asparago nel foglietto di carta phillo 11 e avvolgete 12. 
									

								

															

																		Disponete sulla leccarda fodarata carta forno 13 e continuate così con tutti gli altri 14. Cuoceteli in forno statico, già caldo a 200°, per circa 15 minuti 15. 
									

								

															

																		Avete il tempo per prepare le tre salse d'accompagnamento. Suddividete la maionese in 3 ciotoline 16. Procedete in quest'ordine. Nella prima ciotola versate la scorza di un lime e il succo di una metà 17 e mescolate 18.
									

								

															

																		Ripetete il procedimento per le altre due ciotoline dove invece aggiungerete la polvere di curry in una 19, e un pizzico di peperoncino in polvere nell'altra 20. Avete tutto, non vi resta che raggruppare i rotolini di asparagi leggermente intiepiditi e accompagnare con le 3 salse 21!
									

								

							
					    