Difficoltà: Facile
Un gusto ed un colore inconfondibile caratterizzano il tè matcha. Questa polvere verde brillante è solitamente utilizzata per preparare uno dei tè giapponesi più amati al mondo. Ma oggi è molto di moda anche in cucina e si usa spesso per preparare dolci come i classici biscotti o i soffici plumcake! Questa volta lo abbiamo impiegato per preparare una pasta biscotto da trasformare in un dolcissimo vortice! Il rotolo al tè matcha, farcito con una vellutata crema al latte, è perfetto da gustare a merenda o da servire come dessert. Sbizzarritevi nella decorazione, utilizzando del cioccolato fuso o della panna montata, sarà ancora più goloso!  


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										216
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    216
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    28
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    22.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    6.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    100
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    63
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per la pasta biscotto
							

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	3
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								( + q.b. per spolverizzare)
																	80
									g
																

								

							
								

																	Tè verde Matcha
								
								
								solubile
																	30
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	½
									bustina
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la crema al latte
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								non zuccherata
																	200
									g
																

								

							
								

																	Latte condensato
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il rotolo al tè matcha come prima cosa realizzate la pasta biscotto. Rompete le uova in una ciotola, aggiungete 80 g di zucchero 1 e montate il tutto con le fruste elettriche 2 fino a che non saranno gonfie e spumose 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite la farina 4 e il tè matcha 5. Incorporate quindi le polveri con una spatola mescolando dal basso verso l'alto 6, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino ad ottenere un composto omogeneo 7. Aggiungete poi anche il lievito 8 e mescolate come fatto in precedenza 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate il composto in una leccarda foderata con carta forno di dimensioni di 30x40 cm 10. Livellate la superficie delicatamente 11 e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 8 minuti. Una volta cotta, sfornate la pasta biscotto e trasferitela sul piano di lavoro, facendo attenzione a non bruciarvi. Spolverizzate la superficie con lo zucchero semolato 12, poi capovolgetelo e staccate delicatamente la carta forno.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Arrotolate la pasta biscotto nella carta forno 13, poi avvolgetelo nella pellicola 14 e lasciatelo riposare. Nel frattempo preparate la crema al latte: versate la panna fredda in una ciotola e iniziate a montare con le fruste 15, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino a che avrete ottenuto una consistenza ferma e spumosa 16. A questo punto aggiungete anche il latte condensato 17 e continuate a lavorare il tutto con lo sbattitore elettrico. Quando la crema risulterà omogenea riponetela in frigorifero per circa 30 minuti. Poi srotolate delicatamente la pasta biscotto e versate la crema al centro 18. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi spargetela in maniera uniforme 19 e arrotolate la pasta dal lato più corto 20. Se necessario potete rifilare i bordi della pasta prima di arrotolarlo. Riponete il rotolo in frigorifero per almeno un'ora prima di servirlo 21. 
									

								

							
					    