Difficoltà: Facile
I cicciopancake vi hanno conquistato? Ecco pronta per voi una versione ancora più golosa: i sacher cicciopancake! Il nome è già una garanzia di bontà per questi dolcetti ispirati alla tipica torta viennese che celebra un connubio intramontabile e super goloso: confettura di albicocche e cioccolato fondente, un mix irresistibile che riscoprirete in questa accattivante versione proteica dei tradizionali pancake americani, dalla consistenza morbida e soffice che ricorda i flully pancake. Volete rendere davvero speciale una colazione o una merenda? Provate la nostra ricetta!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Farina d'avena
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Albumi
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	4
									g
																

								

							
								

																	Sciroppo di agave
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per farcire e decorare
							

							
								

																	Confettura di albicocche
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i sacher cicciopancake montate gli albumi in una ciotola con la frusta finché saranno spumosi 1. Unite lo yogurt greco 2 e lo sciroppo d'agave 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Incorporate anche la farina d'avena 4, il cacao in polvere 5 e il lievito 6.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate ancora per ottenere un composto omogeneo e senza grumi 7. Ungete con olio di semi  un tegamino di circa 12 cm di diametro e dai bordi alti 8 e fate scaldare sul fuoco. Versate il composto 9, coprite con un coperchio e cuocete per circa 10 minuti a fiamma bassa.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Girate delicatamente il cicciopancake 10 e cuocete dall'altro lato per altri 10 minuti.  A cottura ultimata, trasferite il pancake su un piatto 11 e tagliatelo a metà 12.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Farcite l'interno con confettura di albicocche 13 e richiudete 14. Tritate il cioccolato fondente 15.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sciogliete il cioccolato a bagnomaria o nel microonde 16 e versatelo sul sacher cicciopancake in modo da ricoprirlo 17, quindi guarnite con scagliette di cioccolato e servite subito 18.
									

								

							
					    