Difficoltà: Facile
Il sapore ricco e burroso del salmone fresco si può gustare in preparazioni semplici come il salmone al forno o il salmone croccante, ma in questa versione lo apprezzerete ancora di più! Il salmone al curry e latte di cocco è una ricetta esotica in cui l’aroma delle spezie incontra un condimento cremoso e avvolgente. Noi abbiamo aggiunto anche i broccoletti, oltre al tocco acidulo del lime e dello yogurt. Come molte altre pietanze della cucina indiana, per esempio il salmone tandoori, il salmone al curry e latte di cocco è ideale da accompagnare con riso basmati o pane naan e si può servire sia come secondo piatto che come piatto unico!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Filetto di salmone
								
								
								(4 pezzi da 200 g l'uno)
																	800
									g
																

								

							
								

																	Latte di cocco
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Pasta di curry
								
								
								rosso
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Broccoletti
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Lime
								
								
								(succo e scorza)
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per guarnire
							

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Yogurt bianco naturale
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il salmone al curry e latte di cocco per prima cosa ricavate le cimette dai broccoletti 1, poi mondate la cipolla e affettatela sottilmente 2. Infine tagliate gli spicchi di aglio a fettine 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dividete il filetto di salmone in 4 parti uguali 4, poi salate 5 e pepate la superficie. Scaldate l’olio in una padella capiente e adagiate i filetti dalla parte della pelle 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Rosolate il salmone per 4 minuti, poi giratelo delicatamente dall’altra parte 7 e rimuovete la pelle, che verrà via facilmente 8. Rosolate per 3 minuti anche dall’altro lato 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta dorati, trasferite i filetti di salmone nella padella e teneteli al caldo 10. Nella stessa padella versate la cipolla 11 e l’aglio 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche i broccoletti 13, la pasta di curry 14 e il latte di cocco 15. Mescolate per amalgamare il tutto.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il succo e la scorza del lime 16 e cuocete per circa 7 minuti. A questo punto adagiate nuovamente i filetti di salmone nella padella 17, abbassate il fuoco e proseguite la cottura con il coperchio per altri 4 minuti 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso questo tempo profumate con del prezzemolo tritato 19 e guarnite con qualche schizzo di yogurt 20. Il vostro salmone al curry e latte di cocco è pronto per essere servito 21!
									

								

							
					    