Difficoltà: Molto facile
Il carpione è una tipica preparazione, molto diffusa in diverse regioni italiane, che consiste nell’infarinare il pesce, friggerlo e poi farlo marinare in un'emulsione a base di acqua, vino bianco, aceto e pepe arricchita solitamente con verdure.
Generalmente per questa preparazione si usano i pesci di lago come la trota o i piccoli pesci come le alborelle.
Noi vi proponiamo una versione altrettanto gustosa e saporita realizzata con il salmone fresco: salmone in carpione con julienne di verdure. Nella ricetta che vi proponiamo il salmone viene marinato da crudo, per esaltarne il suo gusto servendolo come carpaccio di pesce.
Il risultato saranno piccoli bocconcini di salmone dal gusto intenso e spiccato che caratterizza questa marinatura, in cui predomina il sapore dell’aceto con il suo profumo e il suo aroma inconfondibile. Servite il salmone in carpione con julienne di verdure è un piatto gustoso, semplice e veloce da realizzare, ideale come antipasto o come secondo piatto.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										264
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    264
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    3.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    23.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    15.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.73
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    44
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    457
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Filetto di salmone
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	300
									ml
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	120
									ml
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	80
									ml
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									costa
																

								

							
								

																	Pepe nero in grani
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe rosa in grani
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il salmone in carpione assicuratevi di aver acquistato salmone norvegese; altrimenti si consiglia di congelarlo per almeno 96 ore a -18 gradi e poi scongelarlo per impiegarlo nella ricetta. Quindi prendete la cipolla, sbucciatela e dividetela a metà, quindi ponete la parte piatta di una metà su di un tagliere e affettatela nel senso della lunghezza 1. Lavate bene la costa sotto l’acqua corrente ed eliminate le foglie esterne, quelle laterali e sulla sommità. Eliminate la membrana filamentosa esterna con il pelapatate. Dividete la costa a metà e tagliatela in tante striscioline 2. Pelate la carota, poi tagliatela a strisce sottili per il senso della lunghezza 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Preparate il carpione: una ciotola capiente versate l’acqua 4, l’aceto di vino bianco 5 e il vino bianco secco 6, salate,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		unite il pepe rosa e il pepe nero in grani 7 e versate nella marinatura le verdure tagliate a striscioline: il sedano 8, la carota 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e la cipolla 10, mescolate con un cucchiaio di legno per far insaporire gli ingredienti. Ora occupatevi del salmone: è fondamentale che il salmone sia fresco e soprattutto assicuratevi presso il vostro rifornitore che sia stato "abbattuto", ovvero congelato alla temperatura corretta. Pulite il filetto eliminando le lische con una pinzetta da cucina 11 e poi tagliate a listerelle sottili il salmone 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate i bocconcini di salmone nel carpione 13, coprite la ciotola con pellicola trasparente 14. Lasciate marinare il salmone in frigorifero per almeno 2 ore. Trascorso il tempo necessario, il pesce avrà assorbito gli aromi della marinatura e voi potrete gustare il vostro salmone in carpione con julienne di verdure 15.
									

								

							
					    