Difficoltà: Media
Il salmone al vapore con crema di broccoli è un piatto davvero gustoso! Scoprite come impreziosire questa crema, più leggera rispetto alla tipica vellutata di broccoli, aggiungendo le classiche acciughe ma non solo... utilizzeremo anche delle spezie come cumino e zenzero per aromatizzarla e renderla davvero speciale. I tenerissimi cubotti di salmone norvegese fresco vengono cotti al vapore utilizzando un'acqua aromatizzata con timo, alloro e pepe rosa. Basteranno pochissimi minuti di cottura per far assorbire questi profumi alle sue carni e per avere il giusto grado di cottura. Una cascata di briciole di pane, tostate insieme ad olio e peperoncino, doneranno a questo piatto un gusto unico. Scoprite insieme a noi tutti i passaggi per prepararlo!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per il salmone
							

							
								

																	Filetto di salmone
								
								
								norvegese
																	600
									g
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe rosa in grani
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la crema di broccoli
							

							
								

																	Broccoli
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	3
									filetti
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Cumino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zenzero in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per i crostini di pane
							

							
								

																	Pane
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Peperoncino secco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il salmone al vapore con crema di broccoli come prima cosa iniziate a pulire i broccoli, separando bene le cimette dai gambi 1. Ne otterrete circa 600 g. In una pentola versate un filo di olio, l’aglio e le acciughe 2. Mescolate in modo da far sciogliere le acciughe, poi unite lo zenzero in polvere 3, ne basterà la punta di un cucchiaino.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche un pizzico di cumino 4 e mescolate il tutto. Quando sarà ben insaporito eliminate l’aglio con una pinza 5 e versate i broccoli 6, poi mescolate con un cucchiaio di legno.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate l’acqua 7, coprite con un coperchio e lasciate cuocere per circa 20-25 minuti a fuoco dolce 8. Nel frattempo tagliate il pane a cubetti 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una padella versate l’olio e il peperoncino 10. Aggiungete i cubetti di pane 11 e tostate a fuoco dolce fino ad ottenere dei crostini dorati 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso il tempo di cottura dei broccoli regolate di sale 13 e di pepe. Trasferite in un contenitore alto e stretto 14 e frullate con un mixer ad immesione sino ad ottenere una crema liscia e omogenea 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate la crema di broccoli di nuovo in pentola 16 e mantenetela in caldo. Ora occupatevi del salmone norvegese fresco. Eliminate eventuali spine dal filetto 17 e tagliatelo a cubetti grandi circa 3 cm 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Preparate ora la vaporiera. Riempitela a metà con acqua e aggiungete i rametti di timo, le foglie di alloro e il pepe rosa 19. Appena l'acqua inizierà a bollire posizionate sopra il cestello 20 e sistemate all'interno i cubetti di salmone 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con il suo coperchio e cuocete per 3-4 minuti, sino a che il salmone non risulterà rosato 22. Versate la crema di broccoli nelle ciotole, aggiungete sopra il salmone 23, sbriciolate grossolanamente i crostini e aggiungete il pepe rosa. Il vostro salmone al vapore con crema di broccoli è pronto per essere servito 24!
									

								

							
					    