Difficoltà: Facile
Oggi vi proponiamo un secondo piatto rustico e saporito, completo di contorno, che si prepara in padella in modo facile e veloce: salsiccia e patate alla birra. Ispirati dal tradizionale piatto casalingo al forno, abbiamo variato la ricetta con l'intento di tarsformarla in una pietanza aromatica, arricchita con erbe profumate e una birra ambrata dal gusto dolce e agrumato, che darà una marcia in più a questo piatto prelibato. Pronti a spadellare?


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Patate novelle
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Birra ambrata
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare salsiccia e patate lla birra, private la salsiccia del budello 1 e tagliatela a pezzetti di 4 cm. Fate rosolare la salsiccia in padella a fuoco medio con 20 g di olio 2.Doratela da tutti i lati 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Pelate e tagliate a spicchi le patate. Una volta rosolata, dopo 10 minuti, sfumate la salsiccia con 200 g di birra 5 e alzate il fuoco. Proseguite la cottura per altri 5 minuti in padella e, appena la birra si sarà ristretta, togliete la salsiccia dalla padella 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenete in caldo la carne 7 e nella stessa padella aggiungete le patate 8. Salate, pepate 9 e cuocete a fuoco medio per circa 20 minuti, saltando ogni tanto le patate per farle colorare da tutti i lati.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Insaporite con origano 10 e rosmarino 11 e altri 20 g di olio. Quando le patate avranno quel bel colore dorato, sfumate con la restante birra 12 e fatela ristringere. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite in padella la salsiccia 13 proseguite la cottura per altri 5 minuti.  A fuoco spento aggiungete altro rosmarino e origano 14. Servite subito salsiccia e patate alla birra 15.
									

								

							
					    