Difficoltà: Molto facile
Il cren o rafano è una radice che cresce spontanea sia in pianura che in montagna a bassa quota, dalla cerchia alpina all’Appennino Tosco-Romagnolo; a volte è presente anche più a sud ma raramente, in Lazio e Basilicata: cresce negli orti, in terreni e campi freschi, formando vigorosi cespugli. Meno conosciuta di altri condimenti per pietanze a base di carne, la salsa di Cren è in realtà una ricetta presente da tempo nella tradizione culinaria di varie regioni italiane e rimane, per gli estimatori dei sapori forti e decisi, uno dei migliori accompagnamenti per bolliti e arrosti in genere. E’ preparata con diverse varianti a seconda delle regioni, ed è presente in particolar modo nella cucina Veneta, Piemontese, Trentina, Friulana e nell’Emilia Romagna. Conosciuta e utilizzata anche all’estero (Austria, Ungheria, ecc..), accompagna egregiamente il bollito, il roast-beaf, le carni alla griglia, il pesce e le uova. Nella tradizione gastronomica tedesca la salsa al rafano è servita con le salsicce e i bolliti e accompagna spesso i piatti a base di uova.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										160
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    160
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    20.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    7.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.08
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.5
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    488
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Cren o rafano
								
								
								radice
																	250
									g
																

								

							
								

																	Pane
								
								
								mollica
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Aceto
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la salsa al cren, lavate una radice molto fresca e tenera di cren rafano sotto l'acqua corrente 1, asciugatela bene 2 e raschiatela con il coltello 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando l'avrete pulita completamente 4 grattugiatela finemente 5 e ponetela in una ciotola. Tagliate via i bordi dalle fette di pancarrè 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e riducete la mollica in pezzetti 7 poi unitela in una ciotola con il rafano grattugiato 8. Versate l'aceto bianco 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi unite anche l'olio d'oliva 10, lo zucchero 11 e un pizzico di sale 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Impastate con le mani accuratamente per amalgamare gli ingredienti 13 ed ecco pronta la vostra salsa al cren 14. Potete servirla in coppette per accompagnarla ad esempio al bollito piemontese, magari decorata con alcune scaglie di rafano 15.
									

								

							
					    