Difficoltà: Facile
Tra le preparazioni casalinghe la salsa tonnata è sicuramente una delle più amate, complici il suo gusto sfizioso, la sua irresistibile cremosità e soprattutto la semplicità della ricetta. Da gustare come antipasto su crostini di pane, come accompagnamento del tipico vitello tonnato oppure da usare come farcitura sfiziosa nei pomodori ripieni di tonno. Con una manciata di ingredienti, tra cui le uova sode, capperi, alici e tonno sott'olio sapientemente miscelati, con pochi giri di lame del mixer si creerà un salsina invitante e versatile. 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Tonno sott'olio
								
								
								sgocciolato
																	200
									g
																

								

							
								

																	Capperi sotto sale
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								
																	3
									filetti
																

								

							
								

																	Brodo di carne
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Frutti di cappero 
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la salsa tonnata preparate il brodo di carne. Poi passate alla cottura delle uova: in un pentolino versate le uova fresche in acqua fredda (che deve coprirle) 1, poi accendete il fuoco e, a partire dal bollore, con tate 9 minuti. Una volta pronte, raffreddatele sotto acqua corrente fredda, prima di sguisciarle. Quindi tagliatele in 4 parti 2 3. Dissalate i capperi sciacquandoli accuratamente sotto acqua corrente.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una brocca versate le uova sode, le acciughe sott’olio sgocciolate, i capperi dissalati 4 e il tonno sgocciolato 5. Infine aggiungete una parte del brodo previsto 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Frullate con il mixer ad immersione e aggiungete altro brodo al bisogno 7. Dovrete ottenere una crema liscia senza grumi 8. Servite la salsa tonnata con qualche frutto del cappero 9.
									

								

							
					    