Difficoltà: Facile
Ottima come antipasto o stuzzichino durante un buffet o un aperitivo, la salvia fritta in pastella è una croccante golosità semplice da preparare e sempre molto apprezzata sulla tavola. Per questa preparazione servono delle belle foglie sane e profumate di salvia da intingere in una pastella per fritti preparata con farina, birra e un pizzico di sale. Uno stuzzichino davvero speciale da preparare con estrema facilità e velocità!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										351
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    351
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    16.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    29.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.9
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    558
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per la pastella
							

							
								

																	Salvia
								
								
								fresche e sane
																	40
									foglie
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Birra
								
								
								fredda da frigorifero
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la salvia fritta in pastella lavate bene le foglie di salvia sotto abbondante acqua fresca corrennte 1, poi fatele asciugare su di un vassoio foderato con carta assorbente da cucina 2. Versate la farina in una ciotola e aggiungete la birra fredda poco alla volta, mescolando con una frusta 3;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		continuate a mescolare fino ad ottenere un pastella omogenea e priva di grumi 4, poi regolate di sale a vostro piacere 5. Una volta pronta, intingete le foglie di salvia una per una nella pastella che avete preparato 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		girandole da entrambi i lati 7, fino a quando risulteranno completamente coperte 8. Mettete sul fuoco a scaldare l'olio di semi, controllando che raggiunga la temperatura di 170° con l'aiuto di un termometro da cucina. A questo punto friggete le foglie di salvia pochi pezzi alla volta 9:
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quando le foglie saranno dorate, toglietele dall’olio con una schiumarola 10 e ponetele a scolare su della carta assorbente da cucina 11. Aggiustate di sale e servite le foglie di salvia fritte in pastella immediatamente 12.
									

								

							
					    