Difficoltà: Facile
Quante volte vi sarà capitato di avanzare del pollo arrosto fatto in casa oppure quello allo spiedo acquistato nella rosticceria di fiducia? Ecco l’idea stuzzicante per trasformare un avanzo del giorno prima in una sfiziosa ricetta antispreco: il sandwich di pollo insaporito con una stuzzicante maionese al cajun. Una miscela di spezie esotiche che arriva da oltreoceano ed esprime un mix unico di sapori di diverse culture culinarie, insieme alla passione per lo street food, hanno ispirato questo piatto veloce e informale. Un salvacena da realizzare last-minute non è mai stato così appetitoso, vi basterà il primo morso per convincervi della sua irresistibile bontà! Potete anche personalizzare il sandwich di pollo per renderlo ogni volta diverso... provate ad insaporirlo con un cremoso paté di carciofi!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										853
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    853
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    28.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    51.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    59.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    13.61
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    229
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1046
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 4 sandwich
							

							
								

																	Pollo
								
								
								arrosto
																	800
									g
																

								

							
								

																	Pane bianco in cassetta
								
								
								
																	12
									fette
																

								

							
								

																	Bacon
								
								
								
																	12
									fette
																

								

							
								

																	Lattuga iceberg
								
								
								piccolo cespo
																	1
									
																

								

							
								

																	Pomodori ramati
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Maionese
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Cajun
								
								
								
																	4
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Concentrato di pomodoro
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il sandwich di pollo per prima cosa lavate e affettate sottilmente i pomodori ramati 1. Lavate e tagliate a julienne la lattuga iceberg 2, poi mondate e affettate la cipolla rossa 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tenete da parte le verdure e occupatevi del pollo arrosto: eliminate la pelle e le ossa e sfilacciatelo, raccogliendolo in una ciotola capiente 4: vi occorrono circa 300 g di pollo. In un’altra ciotola versate la maionese fatta in casa 5, un cucchiaio di concentrato di pomodoro 5 e 4 cucchiaini del mix di spezie cajun.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate con un cucchiaio 7 per amalgamare il tutto 8, quindi aggiungete il pollo arrosto sfilacciato 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e mescolate così da insaporirlo con la salsa 10. Tenete da parte il pollo e scaldate una padella: quando sarà ben calda adagiate le fette di bacon senza sovrapporle e senza aggiungere altri grassi 11 e rosolatele per 3 minuti, girandole su entrambi i lati 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta pronto il bacon, scolatelo su un vassoio rivestito di carta assorbente 13. Nella stessa padella in cui avete cotto il bacon versate le cipolle affettate 14 e cuocetele per circa 3 minuti. Una volta che saranno ben rosolate, spegnete il fuoco e lasciatele intiepidire 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete ora le fette di pane in cassetta: per ogni sandwich imburrate una fetta da entrambi i lati e 2 fette solo da un lato 16. Scaldate una padella e tostate la fetta di pane imburrata da entrambi i lati 17 finché non sarà ben dorata 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora potete comporre il sandwich: prendete una delle due fette di pane imburrate solo da un lato e farcite con il pollo 19, le fettine di pomodoro 20 e l’insalata iceberg a julienne 21.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Coprite con la fetta appena tostata 22 e proseguite la farcitura con altro pollo 23, bacon 24
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e cipolla 25. Coprite con l’altra fetta di pane imburrata solo da un lato 26, pressate il sandwich con una spatola 27
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e tostatelo da entrambi i lati su una padella ben calda 28. Una volta che la superficie sarà ben dorata, trasferite il sandwich su un tagliere, tagliatelo a metà in diagonale 29 e servitelo ancora caldo 30!
									

								

							
					    