Difficoltà: Media
Le sarde in saor sono un antipasto tipico della cucina veneziana, si tratta di una terrina di sarde fritte che vengono immerse nel "saor" un condimento saporito a base di cipolle cotte nell'aceto con pinoli e uvetta. Il saor, oltre a essere una gustosa marinatura è un efficace metodo di conservazione. La sarde in saor, infatti, nascono dall'esigenza di conservare il pesce sulle navi per un tempo prolungato, si utilizzava questa particolare preparazione che consentiva di mantenere il pesce fritto ottimo per più giorni. Le sarde in saor sono infatti ancora più buone se degustate dopo almeno 24 ore di riposo. La ricetta di questa tradizionale preparazione è stata realizzata per noi da Francesco Munarini, chef dell'osteria Do Spade, una vera istituzione veneziana dove gustare i tipici cicchetti serviti per l'aperitivo, magari insieme a un immancabile Spritz, e ad altre specialità della cucina di questa regione come il fegato alla veneziana o il baccalà mantecato alla veneziana.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Sarde
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	1,5
									kg
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	110
									g
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pinoli
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Uva passa
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le sarde in saor iniziate dalla pulizia dei pesci: staccate la testa 1, incidete leteralmente per eviscerarle, quindi regolate il bordo con le forbici e sciacquate sotto acqua corrente. Le sarde devono rimanere intere 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ponete sul fuoco un tegame colmo di olio di arachidi, intanto infarinate le sarde 4 e adagiatele su un vassoio 5. Quando l'olio avrà raggiunto la temperatura di circa 175°, immergete poche sarde per volta 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete per qualche minuto, il tempo di dorarle 7, scolatele su un vassoio rivestito con carta assorbenete 8. Salate 9 e lasciate raffreddare.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mondate e affettate le cipolle 10. Scaldate l'olio di semi in un tegame 11, unite le cipolle 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate l'aceto 13, l'uvetta 14, i pinoli 15 e l'alloro.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate, pepate 16, coprite con coperchio 17 e cuocete per circa 20 minuti, il tempo di farle ammorbidire 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora versate uno strato di saor in una pirofila 19, adagiate una parte delle sarde fritte 20 e ricoprite con altro saor. Proseguite fino a terminare gli ingredienti, l'ultimo strato deve essere di saor 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con pellicola e lasciate riposare in frigorifero 22. Servite con polenta 23 le sarde in saor 24.
									

								

							
					    