Difficoltà: Facile
Ecco un’idea sfiziosa per cucinare le sarde (o se preferite le alici) senza lische: un sandwich di pesce ripieno di profumato e gustoso pesto al basilico.

Un semplicissimo secondo piatto, economico e particolare, da preparare in poco tempo per tutti gli amanti del pesce azzurro.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per le sarde
							

							
								

																	Sardine
								
								
								circa 500-600g
																	16
									
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pesto alla Genovese
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per cominciare dovrete pulire le sarde. Eliminate le teste 1 e le interiora 2 delle sarde, quindi apritele a libro ed estraete la lisca centrale 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sciacquatele velocemente e poggiatele,  su della carta assorbente da cucina, quindi tamponatele 4 per asciugarle bene.  Poi passate alla preparazione del pesto Genovese fatto in casa.Prendete una sarda e poggiatela con la pelle rivolta verso il basso; ponete al centro di essa un po’ di pesto  5 poi poggiatevi sopra la seconda alice con la pelle rivolta verso l’esterno 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In un piatto fondo, sbattete un uovo con una forchetta e, in un altro, versate del pangrattato. Passate i "sandwich di sarde " nell’uovo sbattuto 7 e successivamente nel pangrattato 8, poi friggeteli in olio caldo ma non bollente 9 facendoli dorare su entrambi i lati. Una volta dorati, ponete le sarde fritte a sgocciolare su della carta assorbente da cucina, salate e poi servitele ancora calde.
									

								

							
					    