Difficoltà: Facile
Le schiacciate con tartare di salmone e cipollotto sono un finger food fresco e sfizioso ideale per un aperitivo raffinato. Prestando attenzione alla qualità del pesce e con alcune accortezze potrete gustare una piccola delizia in cui si racchiude il sapore del mare su una base croccante. La delicatezza del salmone sposa il gusto deciso del cipollotto, il tutto marinato con il succo di limone.
Questo antipasto va consumato subito in modo da preservare le qualità del pesce e gustare le schiacciate di tartare di salmone e cipollotto in tutta sicurezza con i vostri amici, magari accompagnate da una flute di prosecco o vino bianco frizzante!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										63
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    63
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    8.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    2.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.46
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    1
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    192
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 schiacciate
							

							
								

																	La Bottega di Olivia&Marino
								
								
								schiacciate croccanti con olio extravergine d'oliva
																	12
									
																

								

							
								

																	Tranci di salmone
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Cipollotto fresco
								
								
								
																	45
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le schiacciate con tartare di salmone e cipollotto, per prima cosa assicuratevi di aver acquistato pese abbattuto; si consiglia comunque di congelarlo per 96 ore a -18 gradi e poi scongelarlo per utilizzarlo nella ricetta . Verificate che non presenti lische: passate le dita sulla superficie e se sono presenti lische, toglietele con una pinzetta 1. Quindi  tagliate il trancio di salmone a striscioline 2 e poi riducetelo a cubetti molto piccoli 3. Versate i cubetti in una ciotolina e tenete da parte al fresco.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mondate il cipollotto eliminando la parte verde 4 e le radici 5; quindi sfogliatelo per togliere la parte esterna più dura 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ricavate delle fette molto sottili 7, poi tritatelo finemente e aggiungetelo nella ciotolina in cui avevate raccolto i cubetti di salmone 8. Irrorate il cipollotto e il salmone con un filo di olio extravergine d'oliva 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Salate e pepate 10 a piacere, mescolate gli ingredienti con un cucchiaino 11. Poi spremete mezzo limone 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Passate il succo ottenuto in un colino e raccoglietelo in una ciotolina 13. Quindi aggiungete il succo di limone al composto di salmone e cipollotto 14 e lasciate marinare per 5 minuti o fino a quando il salmone avrà assunto una colorazione più chiara. Intanto tritate finemente le foglioline di basilico 15,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi aggiungetele al salmone e al cipollotto e amalgamate bene il tutto. Quindi preparate le 12 schiacciatine e versate su ciascuna un cucchiaino scarso di tartare di salmone e cipollotto. Completate con una fogliolina di basilico e servite immediatamente le vostre schiacciate con tartare di salmone e cipollotto!
									

								

							
					    