Difficoltà: Facile
State cercando la ricetta per un antipasto che sia raffinato e sfizioso ma allo stesso tempo semplice da realizzare? Ecco una gustosa soluzione: schiacciate con crema di mortadella e pistacchi! Per realizzare questo delizioso finger food sarà sufficiente preparare la crema di mortadella frullando questo salume con un po' di panna e del philadelphia e guarnire il tutto con piastacchi tritati. L'abbinamento tra il sapore delicato della mousse alla mortadella e il gusto più saporito dei pistacchi e delle schiacciate crea un piacevole contrasto.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 12 schiacciate
							

							
								

																	La Bottega di Olivia&Marino
								
								
								schiacciate
																	12
									
																

								

							
								

																	Mortadella
								
								
								a fette
																	100
									g
																

								

							
								

																	Formaggio fresco spalmabile
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Granella di pistacchi
								
								
								salati
																	10
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le schiacciate con crema di mortadella e pistacchi iniziate dalla mousse: nella tazza di un mixer frullate la mortadella 1, aggiungete la panna e il formaggio spalmabile (2-3),
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quindi frullate il tutto fino ad ottenere un composto cremoso ed omogeneo 4. Trasferite ora la mousse in una sac-à-poche munita di bocchetta stellata: siete pronti per comporre i vostri finger food. Su ogni schiacchiata ponete un ciuffetto di crema 5, quindi guarnite con una spolverata di pistacchi tritati e del pepe nero macinato 6. Voilà: le schiacciate con crema di mortadella e pistacchi sono pronte, semplicissime da realizzare e di grande effetto!
									

								

							
					    