Difficoltà: Molto facile
Le spianatine con nduja e olive nere infornate sono un finger food irresistibile e piacevolmente piccante. Se siete amanti dei sapori forti queste piccole delizie croccanti fanno al caso vostro!
La nduja è infatti un salame spalmabile che contiene peperoncino piccante calabrese e dona a questo particolare salume il suo gusto inconfodibile.
Abbiamo abbinato alla nduja delle olive nere essiccate al forno che creano un contrasto di colore e con il loro sapore sono ideali da abbinare a questo genere di antipasti! Potete anche scegliere di abbinare le olive nere o quelle di Gaeta se preferite!
Non vi resta che iniziare a preparare questa semplice e golosa ricetta delle spianatine con nduja ed olive nere infornate!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										88
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    88
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    8.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    5.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.17
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    3
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    194
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 schiacciate
							

							
								

																	La Bottega di Olivia&Marino
								
								
								schiacciate croccanti con olio extravergine di oliva
																	12
									
																

								

							
								

																	Nduja
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Olive nere infornate
								
								
								
																	12
									
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le schiacciate con nduja e olive nere infornate, procuratevi il salame nduja: raccoglietelo in una ciotolina 1 e poi versatelo nella sac-à-poche aiutandovi con un cucchiaino 2. Prendete qualche rametto di timo che servirà  e staccate le foglioline 3 che serviranno per guarnire le schiacciate. Infine procuratevi le olive nere essiccate in forno, che potrete anche condire in una ciotolina con del pepe rosa tritato, origano e un filo d'olio extravergine d'oliva per insaporirle ulteriormente.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora potete comporre le vostre schiacciate con nduja e olive nere infornate: su un tagliere ponete le schiacciate, mettete una noce di nduja con la sac-à-poche 4 e poi ponete su ciascuna schiacciata un'oliva nera infornata 6. Guarnite con una fogliolina di timo e le vostre schiacciate con nduja e olive nere infornate saranno pronte per essere servite come piccante finger food!
									

								

							
					    