Difficoltà: Molto facile
Le schiacciate con pollo alla paprika e peperoni sono un stuzzicante antipasto che propone in versione "mini" una ricetta classica come il pollo ai peperoni.
La paprika dona un gusto speziato a questo delizioso finger food. Potrete scegliere la varietà di paprika che più si adatta al vostro palato: dolce, per un sapore più delicato o quella forte per dare la giusta piccantezza alla vostra ricetta. Poi c'è anche quella affumicata che è davvero interessante. Del resto il pollo alla paprika è davvero una ricetta super per gli amanti della cucina speziata.
Preparare le schiacciate di pollo alla paprika e peperoni rossi è semplice e veloce: basterà saltare pochi minuti in padella gli ingredienti e servirli su croccanti schiacciate all'olio extravergine d'oliva.
Le schiacciate con pollo alla paprika e peperoni rossi sono una piccola delizia creata con un mix di sapori che legano perfettamente, aromatizzati con foglioline di timo fresco. Per variare questa succulenta farcitura potete anche provare la versione con olive e peperoni!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										67
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    67
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    8.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.41
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    5
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    189
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 schiacciate
							

							
								

																	La Bottega di Olivia&Marino
								
								
								schiacciate croccanti con extravergine d'oliva
																	12
									
																

								

							
								

																	Petto di pollo
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Peperoni rossi
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Paprika dolce
								
								
								
																	2
									g
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le schiacciate con pollo alla paprika e peperoni rossi, iniziate proprio dai peperoni. Lavateli sotto acqua corrente fredda, poi togliete la calotta e divideteli a metà. Prelevatene la dose necessaria alla ricetta, privatela dei semi e divideteli prima a in striscioline 1, poi a bastoncini sottili lunghi circa 4 cm l'uno. Raccoglieteli in una ciotola. Intanto prendete il petto di pollo, eliminate le parti più grasse se necessario e tagliatelo a strisce 2, poi dividetele ancora 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi ricavate dei bocconcini piccoli di poco più che 1 cm 4. In una padella scaldate un filo d'olio e aggiungete i bocconcini di pollo 5. Fateli rosolare per qualche istante mescolando per farli scottare da tutti i lati. Quindi salate a vostro gusto.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete al pollo anche la paprika dolce (o piccante, se preferite) 7 e poi i pezzetti di peperoni che avevate messo da parte 8. Mescolate e cuocete a fuoco medio per 15 minuti 9, girando spesso gli ingredienti e se serve potete aggiungere un po' di acqua per favorire la cottura.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A cottura ultimata, sbriciolate con le mani le foglioline di timo fresco in padella 10 e spegnete il fuoco. Fate intiepidire il pollo alla paprika con i peperoni, poi iniziate a comporre le vostre schiacciate: aiutatevi con un cucchiaino per farcire ogni schiacciata 11 e a vostro piacimento potete aggiungere ancora qualche fogliolina di timo 12. Servite le vostre schiacciate con pollo alla paprika e peperoni rossi come gustoso finger food!
									

								

							
					    