Difficoltà: Media
Volete prendere per la gola i vostri cari? Dovete assolutamente preparare per loro la ricetta degli scialatielli al limone con bufala e mazzancolle! Questo primo piatto non troppo difficile e saporito avrà la capacità di conquistare davvero tutti. No, non stiamo esagerando, anzi ve lo possiamo garantire. L'intrigante mix di ingredienti come una sempre gradita tartare di mazzancolle e le sapide striscioline di bufala si incontrano piacevolmente con il condimento a base di cremoso burro al sapore di limone. Vedrete che con gli scialatielli al limone con bufala e mazzancolle renderete davvero speciali le vostre tavolate, specialmente quelle delle feste. Infatti questa ricetta sarà il vostro asso nella manica per preparare un primo piatto sorprendente per questo Natale o Capodanno. Siete pronti? Preparate questa prelibatezza assieme a noi!

E se siete amanti degli scialatielli scoprite anche i nostri scialatielli con asparagi e vongole!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per gli scialatielli
							

							
								

																	Semola di grano duro rimacinata
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medio da 55 g
																	1
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	175
									g
																

								

							
								

																	Pecorino romano
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per condire
							

							
								

																	Mazzancolle
								
								
								freschissime (2 a persona)
																	300
									
																

								

							
								

																	Stracciatella
								
								
								di Bufala
																	200
									g
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								da cui ottenere scorza e 65 g di succo
																	220
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								fresco
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli scialatielli al limone con bufala e mazzancolle cominciamo dall'impasto di base. Sminuzzate finemente al coltello le foglie di basilico 1. Poi in una ciotola versate la semola e l'uovo 2, mescolate e unite il pecorino e il basilico 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Continuate a mescolare mentre aggiungete prima il latte 4 e poi l'olio 5. Non appena l'impasto avrà preso consistenza trasferitelo sul piano di lavoro e lisciatelo 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi avvolgete l'impasto nella pellicola e fatelo riposare a temperatura ambiente 7. Intanto dedicatevi alla pulizia delle mazzancolle. Staccate il dorso dal resto del corpo cercando di staccare anche l’intestino 8. Eliminate il carapace e le zampette, infine tagliate a pezzetti di circa 1,5 cm 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Radunate i pezzi in una ciotola e condite con olio e pepe 10. Mescolate e tenete in disparte (di tanto in tanto rimestate) 13. Grattugiate la scorza dei limoni 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e spremetene il succo 13. Adesso che tutto è pronto mettete a bollire l’acqua per cucinare la pasta e occupatevi proprio di questa. Tiratela sottilmente su una spianatoia leggermente infarinata con la semola, ottenete uno spessore di 0,5 cm e poi ripiegate i lembi laterali verso il centro spolverizzando ancora 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate nettamente e ottenete dei fili lunghi circa 15 cm 16. L'acqua a questo punto dovrebbe essere a bollore, tuffate gli scialatielli e lasciateli cuocere 17. Intanto scaldate una casseruola a fuoco dolce e versate il burro 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete il sale, il pepe 19 e il succo di limone 20 e agitate leggermente la padella per emulsionare 21.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Non appena gli scialatielli saranno cotti scolateli in padella 22; regolate la consistenza con un po’ d’acqua della pasta se servisse 23. Procedete con l’impiattamento: versate la pasta, guarnite con qualche strisciolina di stracciatella di bufala 24
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		le mazzancolle, un po’ di scorza di limone 25, qualche fogliolina di origano fresco e un pizzico di pepe 26. Ecco pronti gli scialatielli al limone con bufala e mazzancolle: buon appetito 27!
									

								

							
					    