Difficoltà: Molto facile
Le seppie ripiene sono un secondo piatto profumato ed invitante, un classico della cucina italiana da preparare in poco tempo per la gioia dei vostri commensali appassionati di pesce! Le seppie possono essere farcite in vari modi, cotte al forno o in padella. In questa versione le proponiamo con un ripieno saporito di pomodori ciliegino, mollica di pane e tentacoli delle stesse seppie, il tutto saltato in padella. Servite questo profumato piatto di mare con un buon vino bianco aromatico che ne esalti il sapore e renda ancora più piacevole gustare questo piatto!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										247
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    247
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    12.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    23.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.86
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    96
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    600
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Seppie
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Pane
								
								
								(mollica)
																	50
									
																

								

							
								

																	Basilico
								
								
								
																	6
									foglie
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	80
									ml
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le seppie ripiene iniziate lavando e tagliando a pezzetti i pomodori ciliegino 1; teneteli da parte e dedicatevi a pulire le seppie: staccate delicatamente la testa e i tentacoli dal mantello 2, lavate bene le seppie sotto acqua corrente togliendo la penna di cartillagine e la sacca di inchiostro. Tritate finemente i tentacoli e le teste 3, mentre potete aprire a libro i mantelli delle seppie e tenerli da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una padella ampia fate soffriggere uno spicchio d'aglio intero 4 (così poi potrete toglierlo) con un filo d'olio. Unite i tentacoli e le teste 5, mescolate per far isaporire e dopo qualche istante sfumate con il vino bianco 6e lasciatelo evaporare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete per 5 minuti, poi unite i pomodorini 7, mescolate, salate e pepate a piacere, versate anche il basilico 8 e lasciate cuocere altri 7-8 minuti; poi spegnete il fuoco. Intanto prendete la pagnotta di pane e tagliate via la crosta 9;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		frullate la mollica e versatela in una ciotola 10 11 quindi aggiungete anche 1-2 cucchiai di condimento di pomodori e seppioline prelevato dalla padella 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		mescolate accuratamente gli ingredienti 13 e con il ripieno ottenuto farcite ciascuna seppia con un cucchiaio di composto 14, poi avvicinate i lembi 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e sigillate il mantello con gli stuzzicadenti in modo che in cottura il ripieno non fuoriesca 16. Ponete le seppie a cuocere in padella dove avevate lasciato parte del condimento 17, allungate con del brodo vegetale 18. In alternativa potete utilizzare anche della semplice acqua calda.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e lasciate cuocere con il coperchio 19 per almeno 10 minuti, girandole di tanto in tanto: per verificare la tenerezza potete provare a infilzare il mantello con uno stuzzicandenti o i rebbi di una forchetta. Una volta cotte, spegnete il fuoco 20 e servite le seppie ripiene magari accompagnate da un'insalata verde 21! Si possono consumare anche fredde.
									

								

							
					    