Difficoltà: Facile
Le seppie al limone sono un secondo piatto di pesce, facile e veloce da preparare. Un piatto che sa di mare, leggero e profumato. Realizzarle è semplicissimo, dovrete prestare attenzione alla pulizia delle seppie, che è uno dei passaggi fondamentali per la riuscita della ricetta. Altra cosa importante da non sottovalutare è la cottura. Le seppie al limone che vi proponiamo sono cotte alla griglia che dovrà essere molto calda e la cottura super veloce. In questo modo la carne delle seppie rimarrà tenera e succosa. Per condirle vi basterà preparare un intingolo a base di limone, vino bianco e olio: saranno gustose e molto profumate grazie anche all'aggiunta del prezzemolo e della scorza del limone! Vediamo insieme tutti i passaggi per preparare questo piatto perfetto per l'estate!

Ecco altre ricette con le seppie da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										238.7
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    238.7
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    28.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    13
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    128
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    0.3
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    617.6
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Seppie
								
								
								(circa 4 medie, da pulire)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	20
									ml
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									ml
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le seppie al limone partite dalla pulizia. Dividete il mantello dai tentacoli e svuotate bene l'interno, eliminando anche l'osso. Poi tirate via delicatamente anche la pelle 1. Passate ai tentacoli, eliminate il becco centrale 2 e gli occhi 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sciacquatele bene sotto acqua corrente e tamponatele accuratamente con della carta da cucina 4. Ora che avrete pulito tutte le seppie 5 occupatevi della cottura. Ungete una griglia e scaldatela bene. Adagiate sopra le seppie 6, senza sovrapporle. Eventualmente cuocetele in due volte.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Grigliate bene le seppie per 2-3 minuti per lato, girandole quando saranno ben dorate 7. Le seppie saranno pronte quando il bianco risulterà opaco, e le strisce della grigliatura ben dorate 8. Nel frattempo grattugiate anche la scorza del limone 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spremetene anche il succo 10, ne serviranno circa 30 g. Tritate finemente il prezzemolo 11. Ora in una ciotolina versate l'olio e il vino bianco 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete prezzemolo, scorza di limone, sale, pepe e succo 13. Emulsionate bene con una frusta 14, cospargete sulle seppie calde 15 e servitele subito. 
									

								

							
					    