Difficoltà: Facile
Se in inverno vi abbiamo ingolosito con le sfogliette ripiene di bietole, pinoli e uvetta, nella stagione più calda vi proponiamo un’altra ricetta tanto stuzzicante quanto furba per la sua semplice realizzazione: le sfogliatine peperoni e gorgonzola. Due friabili sfoglie di pasta avvolgono con gusto un appetitoso ripieno che vede l’incontro del sapore spiccato del gorgonzola con la dolcezza del peperone verde. Segnatevi questa idea per il vostro prossimo aperitivo a buffet tra amici e non ve ne pentirete!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										247
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    247
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    14.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    18.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.83
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    38
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    446
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 9 sfogliatine
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								(1 rotolo rettangolare)
																	230
									g
																

								

							
								

																	Peperoni verdi
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Gorgonzola
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le sfogliatine peperoni e gorgonzola come prima cosa lavate i peperoni, togliete la parte superiore e svuotateli estraendo i semi 1. Affettateli ad uno spessore di circa 1 cm e tagliateli poi a pezzettini 2. Versate l’olio extravergine di oliva all’interno di una padella, aggiungete lo spicchio di aglio 3 e lasciatelo soffriggere per qualche secondo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Eliminate lo spicchi di aglio e unite i peperoni 4, fateli rosolare per un minuto, conditeli con sale e pepe nero e coprite la padella con un coperchio 5. Lasciate cuocere i peperoni per circa cinque minuti, mescolateli di tanto in tanto per garantire una cottura omogenea. A cottura ultimata, spegnete il fuoco e tenete da parte 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Srotolate il rotolo di pasta sfoglia rettangolare e tagliatelo verticalmente in modo da ottenere 6 striscioline 7. Tagliatelo poi orizzontalmente in 3 parti 8, otterrete così 18 rettangolini 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Farcite ciascun rettangolo con un cucchiaino di gorgonzola 10, aggiungete i peperoni 11 e chiudete con un altro pezzettino di pasta sfoglia 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sigillate per bene i bordi con i polpastrelli e richiudeteli su se stessi (13-14). In una ciotolina rompete l’uovo, salate 15 e sbattetelo con una forchetta.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Disponete le sfogliatine peperoni e gorgonzola su di una teglia rivestita da carta forno 16 e spennellatele poi la superficie con l’ uovo 17. Infornate le sfogliatine peperoni e gorgonzola in forno preriscaldato a 180 gradi e lasciatele cuocere per circa 15 - 20 minuti, dovranno risultare ben dorate in superficie. Una volta cotte, sfornatele 18 e lasciatele intiepidire prima di servirle.
									

								

							
					    