Difficoltà: Facile
Volete preparare un aperitivo sul terrazzo? Una cena buffet con un menu raffinato ma di semplice realizzazione? La ricetta della sfoglia classica con scampi saltati al balsamico è perfetta per queste occasioni.
Gli scampi con la loro polpa dal gusto delicato rappresentano un ingrediente di base che si presta a innumerevoli abbinamenti.
Noi vi proponiamo l’accostamento degli scampi con l’aceto balsamico che conferisce una nota agrodolce e il pepe rosa, un pepe dal sapore aromatico molto delicato.
Il risultato vi sorprenderà: un’esplosione di gusto concentrato in piccolo stuzzichino finger food al quale nessuno potrà resistere. Non vi resta che provare!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										75
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    75
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    8.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    39
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    226
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 sfoglie
							

							
								

																	La Bottega di Olivia&Marino
								
								
								sfoglie classiche
																	12
									
																

								

							
								

																	Scampi
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Aceto balsamico
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Pepe rosa in grani
								
								
								
																	1
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la sfoglia classica con scampi saltati al balsamico dovete iniziare dalla pulizia degli scampi: per prima cosa lavate bene gli scampi sotto l’acqua corrente fredda, eliminate la testa 1 ed estraete l’intestino aiutandovi con delle pinzette da cucina 2. Tagliate con delle forbici le parti laterali del carapace 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e prelevate l’interno 4, in questo modo riuscirete a tenere la polpa intera. Praticate un incisione sul dorso dello scampo 5. Ponete sul fuoco una padella con un filo di olio, unite gli scampi puliti, aggiungete il pepe rosa 6 e saltateli per 5 minuti,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		trascorso questo tempo aggiungete l’aceto balsamico 7 e salate. Fate cuocere ancora 10 minuti a fuoco vivace in modo che la salsa si addensi 8 .A questo punto gli scampi sono pronti, tagliati a metà 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e iniziate a comporre gli stuzzichini: prendete una sfoglia ponete sopra mezzo scampo 10 , condite ulteriormente con qualche goccia di aceto balsamico 11 e con i grani di pepe rosa 12. La vostra sfoglia classica con scampi saltati al balsamico è ora pronta per essere portata in tavola!
									

								

							
					    