Difficoltà: Molto facile
Cercavate un piccolo antipasto dal gusto intenso? Le sfoglie con speck e cavolo nero sono quello che fa per voi!
Piccole delizie con una base croccante su cui si adagia il gusto spiccato del cavolo nero e dadini di speck saltati in padella.
Scegliete le foglie più brillanti e senza imperfezioni e gusterete tutta la particolarità di questa verdura che unita a saporiti dadini di speck darà una nota appetitosa al vostro aperitivo!
Offrite le sfoglie con cavolo nero e speck come finger food accompagnate da un buon vino rosso corposo!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										77
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    77
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    8.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    2.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.71
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    5
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    280
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 sfoglie
							

							
								

																	La Bottega di Olivia&Marino
								
								
								sfoglie classiche al forno
																	12
									
																

								

							
								

																	Cavolo nero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Speck
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le sfoglie con speck e cavolo nero, iniziate lavando sotto acqua corrente il cavolo nero. Eliminate le foglie più esterne se presentano imperfezioni e sono troppo dure, quindi tagliate le altre foglie a julienne 1. Irrorate con un filo d’olio una padella capiente e aggiungete le fettine di cavolo 2: lasciate appassire il cavolo nero per circa 5 minuti. Intanto riducete a dadini della stessa dimensione lo speck 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorsi i 5 minuti, aggiungeteli al cavolo nero 4. Lasciate cuocere per altri 5 minuti, mescolando di tanto in tanto con un cucchiaio di legno 5, quindi salate a piacere 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora che il vostro condimento è pronto, spegnete il fuoco e iniziate a comporre il vostro sfizioso finger food: disponete le sfoglie classiche sul tagliere e adagiate sopra ciascuna un ciuffo di cavolo nero e i dadini speck, aiutandovi con una pinza da cucina (7-8). Servite le vostre sfoglie con speck e cavolo nero tiepide o fredde come aperitivo 9!
									

								

							
					    