Difficoltà: Molto facile
Le sfoglie con crema di lenticchie e cotechino sono un originale ricetta finger food, molto saporita e semplice da preparare.
Le sfoglie con crema di lenticchie e cotechino suggeriscono un modo alternativo per gustare due alimenti tipici della stagione invernale, il cotechino e le lenticchie, con i quali viene preparata una golosa crema, ottima da accompagnare a sfoglie o crostini di pane.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										92
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    92
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    9.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    4.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.13
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    8
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    285
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 12 sfoglie
							

							
								

																	La Bottega di Olivia&Marino
								
								
								12 sfoglie classiche
																	
									
																

								

							
								

																	Lenticchie
								
								
								di Castelluccio di Norcia, lessate al naturale, 60 gr
																	
									
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cotechino
								
								
								precotto in busta, 100 gr
																	
									
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								2-3 rametti
																	
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														Ingredienti per il soffritto
							

							
								

																	Cipolle
								
								
								1/2 rossa
																	
									
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								1/2 carota
																	
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								1 gamba
																	
									
																

								

							
								

																	Olio di oliva
								
								
								extravergine q.b.
																	
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le sfoglie con crema di lenticchie e cotechino iniziate mettendo a cuocere il cotechino per venti minuti in acqua bollente. Nel frattempo preparate il soffritto: lavate, mondate e tritate finemente la cipolla, la carota e il sedano 1, poi fateli soffriggere in un pentolino con 2 cucchiai di olio extravergine di oliva, mescolando di tanto in tanto 2 (per ulteriori dettagli sulla preparazione del soffritto puoi visionare la scheda della scuola di cucina cliccando qui). Prendete le lenticchie, scolatele bene aiutandovi con un colino 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quindi aggiungetele al soffritto 4: dovranno rosolare per circa 10 minuti. Quando il cotechino è pronto, estraetelo dalla busta, (scolando completamente il liquido gelatinoso che si forma all’interno) 5 e lasciatelo raffreddare. A questo punto spellate il cotechino con l’aiuto di un coltello, tagliatelo grossolanamente e mettetelo in un mixer 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando saranno pronte anche le lenticchie aggiungetele nel mixer 7, tenendone da parte un cucchiaio per la guarnizione finale, e frullate il tutto fino ad ottenere un composto cremoso. Trasferite il composto in una sac-à-poche munita di bocchetta a stella e spremetene un ciuffo su ogni sfoglia 8, infine guarnite ogni sfoglia con qualche lenticchia, aiutandovi con un cucchiaino 9. Le sfoglie con crema di lenticchie e cotechino sono pronte, servitele e gustatele al momento.
									

								

							
					    