Difficoltà: Molto facile
Siete golosi di formaggi e salumi? Questo finger food fa per voi! Le sfoglie classiche con crema al parmigiano e filetti di speck sono dei bocconcini croccanti su cui poggia una morbida crema al Parmigiano e saporito speck tagliato a julienne.
Sono ideali per un aperitivo informale da servire prima di una cena a base di carne ad esempio. Potrete anche abbinare un buon vino rosso corposo o più leggero come preferite.
Mentre se vorrete variare la ricetta, potrete sostituire parte del Parmigiano con il pecorino, per dare un sapore più spiccato alle sfoglie classiche con crema al Parmigiano e filetti di speck!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										97
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    97
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    9.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    4.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.08
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    13
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    193
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 12 sfoglie
							

							
								

																	La Bottega di Olivia&Marino
								
								
								sfoglie croccanti al forno
																	12
									
																

								

							
								

																	Speck
								
								
								in fette spesse
																	60
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la crema al parmigiano
							

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	125
									ml
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	50
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le sfoglie classiche con crema al parmigiano e filetti di speck, iniziate dalla crema (potete anche consultare il procedimento qui: crema al parmigiano). In un pentolino mettete a sciogliere il burro 1 e, una volta sciolto aggiungete la farina a pioggia 2; mescolate con la frusta e quando si sarà formato il roux, aggiungete il latte 3, precedentemente scaldato. Continuate a mescolare con la frusta.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate cuocere il composto a fuoco basso, fino a che non si sarà addensato. Togliete il pentolino dal fuoco e unite il Parmigiano Reggiano grattugiato a pioggia e poco alla volta 4. Amalgamate bene alla besciamella il Parmigiano: la consistenza della crema deve essere tale che, se sollevata con un cucchiaio, possa rimanere in superficie per un po' prima di andare a fondo 5. Ora che la crema al parmigiano è pronta, prendete le fette spesse di speck e ricavatene dei filetti di pochi millimetri di spessore.Poi inumidite due cucchiaini (in questo modo sarà più semplice adagiare la crema sulle sfoglie).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi potete comporre le vostre sfoglie: con un cucchiaino prendete un pò di crema, datele la forma aiutandovi con l'altro cucchiaino 7 quindi mettete la noce di crema al Parmigiano, poi aggiungete i filetti di speck incrociate su ciascuna sfoglia 8. Potrete così servire le vostre sfoglie classiche con crema al Parmigiano e filetti di speck 9!
									

								

							
					    