Difficoltà: Media
Lo sformato di patate è un piatto ricco e saporito da servire come contorno o come piatto unico.

Si tratta di morbido purè di patate arricchito con piselli, pancetta e formaggio grattugiato, racchiuso da un involucro di croccanti fette di patate e cotto all'interno di uno stampo da plumcake.

Lo sformato di patate che vi proponiamo contiene piselli e pancetta, ma voi potete aggiungere alle patate le verdure che più vi piacciono, ad esempio, spinaci, zucchine, funghi e tutto ciò che la fantasia vi suggerisce!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										293
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    293
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    31.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    13.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    12.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.86
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    95
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    647
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								farinose
																	1,1
									kg
																

								

							
								

																	Pisellini
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Pancetta affumicata
								
								
								a dadini
																	60
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Erba cipollina
								
								
								tritata 
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								da grattugiare
																	70
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare lo sformato di patate iniziate lessando 700 gr di patate (con la buccia) in abbondante acqua salata per circa 40 minuti , o cuocendole in pentola a pressione per circa 20 minuti (il tempo di cottura dipenderà dalle dimensioni delle patate). Con un pelapatate private delle buccia i 400 gr di patate restanti e tagliatele a fettine spesse circa 3 mm con una mandolina 1, sbollentatele quindi in acqua salata per circa 15 minuti, fino a quando saranno tenere, poi scolatele e lasciatele raffreddare. Nel frattempo ponete in un pentolino antiaderente la pancetta affumicata a cubetti e quando sarà rosolata aggiungete i piselli. Portate i piselli a cottura, aggiungendo se necessario qualche cucchiaio di brodo vegetale, clicca qui per vedere come fare, o di acqua calda. Sbucciate le patate che avete lessato e passatele allo schiacciapatate per ottenere una purea 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete quindi il misto di piselli e pancetta 4, le uova, il parmigiano grattugiato (tenendone da parte 2 cucchiai) 5, l’erba cipollina tritata e il latte; poi mescolate bene per amalgamare gli ingredienti, aggiustate di sale, se necessario, e pepate a piacere. Foderate una teglia da plumcake (con la capacità di 1 lt/1,5 lt) di carta da forno 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi ricoprite il fondo e i bordi dello stampo con le fettine di patate lessate 7, aggiungete le patate schiacciate 8 e infine coprite con le fettine di patate rimaste 9, avendo cura di foderare bene tutti i bordi. Spolverizzate con il parmigiano grattugiato avanzato e completate con dei fiocchetti di burro. Infornate lo sformato per 30 minuti a 180°C, per ottenere uno sformato ben dorato gli ultimi 10 minuti mettete il forno a 210°C in modalità grill.
									

								

							
					    