Difficoltà: Media
I sigari marocchini sono deliziosi stuzzichini (proponibili anche come secondo piatto) dal gusto speziato e croccante.

I sigari hanno un ripieno gustoso e saporito fatto di carne, cannella, pepe, zenzero e uova, il tutto avvolto nella pasta fillo, quest’ultima di origine medio orientale.

Gli ingredienti della pasta fillo sono farina, olio, acqua e sale; il suo sottilissimo spessore, fa si che una volta cotta sia estremamente leggera e croccante. La pasta fillo è una pasta molto delicata che si asciuga velocemente, per cui, una volta aperta la confezione, va consumata entro pochi giorni. Provate anche i sigari con caprino e miele al rosmarino, per una deliziosa (e originale) versione vegetariana!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 15 pezzi
							

							
								

																	Pasta fillo
								
								
								5 fogli
																	
									
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								1/2
																	
									
																

								

							
								

																	Carne bovina
								
								
								trita
																	500
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Zenzero fresco
								
								
								pezzettino
																	1
									
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								fuso
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tagliate la cipolla finemente 1. In una padella capiente fate soffriggere la cipolla fino a quando non sarà trasparente 2. Aggiungete la carne e fatela soffriggere fino a quando non sarà dorata 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Incorporate la cannella 4, un po’ di pepe macinato al momento, un pizzico di sale e lo zenzero grattugiato 5. Sbattete le uova in una ciotola a parte. Incorporatele alla carne 6 e mescolate bene fin quando non saranno ben amalgamate ed il composto non sarà cremoso.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete la carne da parte in una ciotola, aggiungete il prezzemolo tagliato finemente, mescolate e fate raffreddare. Accendere il forno a 150º. Preparate i sigari: tagliate i fogli di pasta fillo in tre 7 ottenendo così tre rettangoli di dimensioni simili. Spennellate la superficie di uno di essi con del burro fuso 8, mettete un cucchiaio di ripieno  in un'estremità del rettangolo di pasta fillo,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		piegate i bordi per il lungo 10 ed arrotolate il sigaro su sé stesso spennellando l’esterno con del burro fuso 11. Formate tutti i sigari e disponeteli su un vassoio foderato con carta da forno 12. Cuocete i sigari in forno caldo per 45 minuti o fino a quando non saranno dorati su entrambi i lati.
									

								

							
					    