Difficoltà: Facile
Le alternative per una ricca e sana colazione sono veramente tante, ma quando la fame arriva all'improvviso, soprattutto a metà mattina ci ritroviamo sempre sprovvisti di uno spuntino per spezzare l'appetito! Per evitare di restare a bocca asciutta ed arrivare affamati al pranzo, dopo aver già provato le nostre ciambelline al cocco, vi consigliamo di preparare questi snack barretta! Ricchi di frutta secca sono perfetti per ricaricare le energie... avvolgeteli in un pezzetto di carta paglia e portateli a lavoro, non ci sarà break migliore. Gli snack barretta sono dolci perfetti per tutta la famiglia, grandi e piccini li adoreranno! Una volta provati smetterete di acquistare le barrette pronte e darete sfogo alla fantasia per idearne ogni giorno una variante sempre nuova.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										226
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    226
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    21.5
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    15.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    13.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.24
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    31
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Fiocchi di avena
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Mandorle
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Sciroppo di acero
								
								
								
																	95
									g
																

								

							
								

																	Anacardi
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Mirtilli rossi
								
								
								essiccati
																	130
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	½
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli snack barretta iniziate a tostare le mandorle non pelate. Trasferitele su una leccarda foderata con carta forno 1 e ponetele in forno statico preriscaldato a 190° per una decina di minuti 2. Una volta pronte, lasciatele raffreddare per 5-6 minuti, prima di trasferirle in un mixer 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e frullarle senza aggiungere altro. Grazie agli oli contenuti nelle mandorle otterrete una crema 4 Qualora il composto non dovesse risultare cremoso, potete unire poco olio di semi. Versate la pasta ottenuta in una ciotola 5 e aggiungete i fiocchi d'avena 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite anche i mirtilli disidratati, gli anacardi 7 e lo sciroppo d'acero 8. Mescolate il tutto con una spatola 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aromatizzate con un po' di noce moscata 10 e un pizzico di cannella 11. Mescolate nuovamente per amalgamare il composto e tenetelo da parte per un momento 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Foderate una leccarda da forno (o comunque un contenitore rettangolare) con un foglio di carta forno 13 e versate il composto all'interno 14. Utilizzando una spatola pressate in modo da livellare la superficie 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e spingete il composto verso un lato della teglia in modo da compattarlo ed ottenere uno spessore di 1 cm 16. Coprite con della pellicola e riponete in frigorifero per almeno 2 ore, meglio se una notte intera perchè si solidifichi sufficientemente. A questo punto capovolgete il la leccarda su un tagliere 17 ed eliminate anche il foglio di carta forno delicatamente 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dividete il blocco a metà nel senso della lunghezza utilizzando un coltello dalla lama lunga e affilata 19 e da ogni metà ricavate 6 rettangoli 20. Gustate i vostri snack barretta per una merenda sfiziosa 21!
									

								

							
					    