Difficoltà: Facile
Il sorbetto all'anguria è un dolce estivo fresco e goloso, perfetto per chiudere con gusto e leggerezza una cena nei mesi più caldi. Riscopriamo qui il cocomero, un frutto iconico che da sempre è riconosciuto come simbolo di questa stagione, in una veste nuova e accattivante: un sorbetto casalingo alla portata di tutti, che si prepara con soli 4 ingredienti, oppure, se preferite una versione più ricca, potete cimentarvi anche con la ricetta del sorbetto all'anguria con albumi. Lasciatevi tentare da questa delizia al cucchiaio e scoprite tutti gli altri gusti che potete preparare a casa:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Cocomero (anguria)
								
								
								polpa 
																	750
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	105
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il sorbetto all’anguria prendete l'anguria 1, eliminate la buccia 1 e ricavate 600 gr di polpa. Con un cucchiaio prelevate la polpa interna con i semi 2, quindi ricavate dei cubetti dal resto 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Passate solo la polpa con i semi al setaccio 4, in modo da ricavare solo la parte liquida 5. Ora in una brocca versate i cubetti di polpa, lo zucchero 5, il succo d'anguria filtrato in precedenza 5.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche il succo del limone 7 e frullate tutto con un mixer a immersione 8 finché non si sarà sciolto lo zucchero 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il composto nella gelatiera 10 e lasciate mantecare fino ad ottenere un sorbetto cremoso 11, serviranno circa 20-30 minuti, dipende dal tipo di gelatiera. Servite il sorbetto all'anguria ben freddo e gustatelo immediatamente 12.
									

								

							
					    