Difficoltà: Molto facile
Terminare il pasto con un freschissimo sorbetto è un dolce piacere che in estate bisognerebbe concedersi almeno una volta! Qualunque sia la frutta o gli ingredienti utilizzati per realizzare questi freschissimi dessert, è impossibile resistere alla loro freschezza, che ha il potere di rigenerarci nelle afose giornate estive! Quello che vi proponiamo abbina due sapori contrastanti e sfiziosi: il sorbetto di ananas e menta! Un mix di gusti intensi che sanno d'estate e danno vita ad un dolce dissetante e dal sapore originale, che racchiude tutta la bontà dell'ananas e il profumo intenso della menta. Ideale da servire a fine pasto, per concludere in bellezza un pranzo o una cena, o magari per una merenda rinfrescante all'insegna della dolcezza: preparate questo delizioso sorbetto di ananas e menta e lascerete a bocca aperta i vostri ospiti!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										187
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    187
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    46.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    46.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.7
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    2
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per circa 800 g di sorbetto
							

							
								

																	Ananas
								
								
								pulito
																	500
									
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								foglia
																	
									qualche
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il sorbetto di ananas e menta, per prima cosa pulite l'ananas: eliminate la base, praticando un taglio di circa 3-4 cm. Togliete poi il ciuffo aiutandovi con un coltello 2, poi posizionate l'ananas in verticale e, tenendola ben salda con una mano, tagliate lateralmente la buccia con l'altra 3. In questo modo andrete a eliminare già le parti più dure e scure della polpa.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Procedete tagliando l'ananas privato della buccia a rondelle 4 e poi in piccoli pezzetti 5. Versate poi l'ananas in una ciotola,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi unite le foglie di menta 7, versate l'acqua 8 e cominciate a frullare il tutto 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete lo zucchero 10 e frullate fino ad ottenere un composto dalla consistenza cremosa 11. Trasferite il composto nella gelatiera 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e azionatela per 30 minuti 13. Se non avete la gelatiera, potete procedere in questo modo: versate il composto in una terrina larga e mettetelo in congelatore per almeno un'ora. Poi tiratelo fuori, smuovetelo con una forchetta e ripetete l'operazione fino ad ottenere la consistenza desiderata ogni mezz'ora circa. Nel caso di questo sorbetto preparato con la gelatiera, una volta trascorsi i 30 minuti, avrà raggiunto la consistenza giusta 14, quindi servitelo e guarnitelo con delle foglioline di menta! 15
									

								

							
					    