Difficoltà: Facile
I modi per cucinare il pollo sono davvero tanti, ma oggi vi mostriamo una ricetta facile e veloce da preparare a casa. Le sovracosce di pollo in padella sono un'alternativa al classico pollo al forno, più rapida ma ugualmente buona! Le sovracosce sono una delle parti del pollo più amate, restano succose e tenere e si abbinano a moltissimi contorni, dalle classiche patate ad un contorno di verdure di stagione. La ricetta per preparare queste sovracosce di pollo in padella è semplicissima e il loro gusto è davvero casereccio grazie all'aggiunta delle erbe aromatiche, dell'aglio e del vino rosso, che potrete sostituire con birra o brodo vegetale. Preparatele per un pranzo in famiglia, siamo certi che tutti le ameranno!

Ecco altre ricette di pollo da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Sovracosce di pollo
								
								
								(circa 100 g l'una)
																	8
									
																

								

							
								

																	Vino rosso
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	3
									foglie
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le sovracosce di pollo in padella come prima cosa eliminate eventuali piume bruciandole con un cannello 1; in alternativa potete strapparle oppure passare le sovracosce vicino alla fiamma dei fornelli. In una padella capiente scaldate un giro d'olio con l'aglio in camicia, il timo e l'alloro 2. Lasciate insaporire avendo cura di non far bruciare l'aglio; quando sarà ben caldo aggiungete il pollo posizionandolo dalla parte della pelle 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate rosolare per circa 5 minuti a fuoco vivace, poi girate le sovracosce 4 e sfumate con il vino 5. Cuocete a fuoco dolce per circa 20 minuti 6, aggiungendo poca acqua se necessario.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Girate il pollo ancora una volta e lasciatelo rosolare per 5 minuti 7. Aggiustate di sale e di pepe 8, poi servite subito le vostre sovracosce di pollo in padella 9!
									

								

							
					    