Difficoltà: Facile
Gli spaghetti alla chitarra con ragù di polpo sono un primo piatto davvero buonissimo, perfetto per tantissime occasioni, come un semplice pranzo in famiglia o anche da proporre per la cena della Vigilia di Natale!
Questo ragù è un'idea originale per cuocere il polpo, un'alternativa alla classica insalata di polpo e patate o alla versione in umido. Realizzarlo è semplice e la cottura lenta garantisce un polpo morbidissimo e un sugo di mare vellutato e avvolgente, ideale per condire una pasta lunga. Noi infatti vi proponiamo come abbinamento gli maccheroni alla chitarra, che con la loro consistenza porosa sono perfetti per trattenere il sugo, ma potrete scegliere anche altri formati di pasta a vostro piacimento.
Con gli spaghetti alla chitarra con ragù di polpo porterete in tavola il gusto e il sapore del mare! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Spaghetti alla Chitarra all'uovo
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Polpo
								
								
								pulito
																	800
									g
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	700
									g
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									costa
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli spaghetti alla chitarra con ragù di polpo come prima cosa assicuratevi che il polpo sia ben pulivo, privo di occhi e becco. A questo punto separate i tentacoli e divideteli a metà 1, poi tagliateli in modo da avere dei pezzetti di circa mezzo cm 2. Preparate le verdure per il soffritto, realizzate un trito fine di carota, sedano e cipolla 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Separate i gambi dalle foglie di prezzemolo e tritate quest'ultime. Tenetele da parte, coprendole con un tovagliolo umido. In un tegame capiente versate un filo d'olio, unite i gambi di prezzemolo e lo spicchio d'aglio 4. Accendete il fuoco e aggiungete anche il trito appena preparato 5. Lasciate insaporire e non appena il soffritto sarà ben appassito eliminate sia i gambi del prezzemolo che l'aglio 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate quindi i cubetti di polpo 7 e mescolate. Cuocete per qualche minuto 8 e non appena l'acqua sarà evaporata sfumate con il vino bianco 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Non appena l'alcol sarà evaporato aggiungete anche la passata di pomodoro 10. Sciacquate poi la brocca con dell'acqua e versatela in pentola 11. Aggiungete giusto un pizzico di sale e cuocete per 40 minuti, sino a che il polpo non risulterà tenero. Eventualmente potete aggiungere dell'acqua se il sugo dovesse restringersi e prolungare la cottura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete gli spaghetti alla chitarra in abbondante acqua bollente salata, scolateli e trasferiteli nel condimento 13. Aggiungete poca acqua di cottura 14 e un filo d'olio 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite il prezzemolo tritato 16 e il pepe nero 17. Mescolate bene e servite 18.
									

								

							
					    