Difficoltà: Media
Il granchio blu è un crostaceo di cui si è parlato molto negli ultimi tempi, oggi vogliamo mostrarvi come impiegarlo per squisiti spaghetti al granchio blu! Un primo piatto dal gusto raffinato, perfetto per tantissime occasioni e per stupire i vostri ospiti duranti cene importanti, come ad esempio quella della Vigilia di Natale. Se vi siete sempre chiesti come si pulisce e si cucina il granchio blu siamo qui per mostrarvelo. La modalità di cottura non cambia rispetto a quella dei classici granchi e per estrarre meglio la sua polpa vi consigliamo di sbollentarlo prima. In questa fase il colore tipico di questo granchio cambierà: da blu assumerà il classico colore dei carapaci, un arancione vivo.
Siamo certi che il suo gusto vi conquisterà e dopo aver provato questa ricetta potrete sbizzarrirvi con altre più articolate!

Ecco altre ricette con il granchio da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Spaghetti
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Granchio blu
								
								
								grandi
																	2
									
																

								

							
								

																	Pomodorini in scatola
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli spaghetti al granchio blu come prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua. Non appena raggiunge il bollore immergete i granchi 1 e lasciateli cuocere 5 minuti 2. Quindi scolateli 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Immergeteli in una ciotola con acqua e ghiaccio 4. Intanto in una padella preparate il soffritto con l'aglio, l'olio e i gambi del prezzemolo 5. Lasciate insaporire e versate anche i pomodorini in scatola 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Condite con sale 7 e pepe. Coprite con un coperchio 8 e lasciate cuocere per 30 minuti. A questo punto riprendete i granchi. Rompete il carapace aiutandovi con una forbice 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Raccogliete man mano la polpa in una ciotola 10. Poi mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua, salata a piacere e cuocete gli spaghetti. Non appena il sugo è pronto eliminate l'aglio e i gambi del prezzemolo 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate all'interno la polpa di granchio 13 e cuocete ancora per 2 minuti, in modo da far insaporire. Scolate gli spaghetti al dente e trasferiteli in padella 14. Saltateli 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate un filo d'olio 16, il prezzemolo tritato 17 e mescolate ancora. Trasferite nei piatti 18 e servite i vostri spaghetti al granchio blu ancora caldi!
									

								

							
					    