Difficoltà: Facile
Dove sono nati gli spaghetti alla carbonara? Il Vicolo della Scrofa, per chi conosce Roma, è una delle stradine più caratteristiche e ricche di simboli. Proprio in una trattoria di questa strada, da cui il nome del vicolo, pare sia stata realizzata la prima carbonara, nel 1944. La storia più attendibile su questo primo piatto, infatti, racconta l'incontro tra gli ingredienti a disposizione dei soldati americani e la fantasia di un cuoco romano. Il risultato fu il prototipo degli spaghetti alla carbonara: uova, bacon (poi guanciale) e formaggio. Man a mano la ricetta è evoluta fino a quella che tutti conosciamo oggi e possiamo apprezzare a casa di amici romani veraci (e voraci!), nelle trattorie come nei ristoranti stellati della Capitale, in tutta Italia e all'estero, nelle innumerevoli versioni: con o senza pepe, con un tuorlo per persona o l'aggiunta di almeno un uovo intero, con guanciale o pancetta tesa.
Il condimento per la carbonara si prepara in una manciata di minuti, come tante altre prelibatezze romane (pensiamo alla cacio e pepe!). Pensate che occorrono soltanto guanciale speziato tagliato a striscioline, una crema dorata a base di tuorli (nella nostra versione) e tanto Pecorino romano grattugiato al momento.
Nella sua semplicità e nella ricchezza delle materie prime, la ricetta degli spaghetti alla carbonara è parente stretta di altri due capisaldi della cucina genuina italiana: l'amatriciana e la gricia! Strizza l'occhio anche alla pasta alla zozzona, un piatto robusto che unisce il meglio delle preparazioni di base della cucina laziale. Fate un tuffo nella Roma popolare insieme a noi e scoprite come realizzare dei cremosissimi spaghetti alla carbonara, fateci sapere se la nostra versione vi piace e, se vi incuriosisce l'idea di gustare altre varianti, provate anche:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										680
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    680
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    66.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    19.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    37.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    13.57
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    383
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    586
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Spaghetti
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Guanciale
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								(di uova medie)
																	6
									
																

								

							
								

																	Pecorino romano
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																				
											
										
																			
																		Per preparare gli spaghetti alla carbonara cominciate mettendo sul fuoco una pentola con l’acqua salata per cuocere la pasta. Nel frattempo eliminate la cotenna dal guanciale e tagliatelo prima a fette 1 e poi a striscioline spesse circa 1cm 2 3. La cotenna avanzata potrà essere riutilizzata per insaporire altre preparazioni. 
									

								

															

																		
																				
											
										
																			
																		Versate i pezzetti di guanciale in una padella antiaderente 4 e rosolate per circa 10 minuti a fiamma medio alta, fate attenzione a non bruciarlo altrimenti rilascerà un aroma troppo forte. Nel frattempo tuffate gli spaghetti nell’acqua bollente 5 e cuoceteli al dente. Intanto versate i tuorli in una ciotola 6.
									

								

															

																		
																				
											
										
																			
																		Aggiungete il Pecorino 7 e insaporite con il pepe nero 8. Amalgamate il tutto con una frusta a mano 9, sino ad ottenere una crema liscia. 
									

								

															

																		
																				
											
										
																			
																		Intanto il guanciale sarà giunto a cottura 10; spegnete il fuoco e utilizzando un mestolo prelevatelo dalla padella, lasciando il fondo di cottura all'interno della padella stessa 11. Trasferite il guanciale in una ciotolina e tenetelo da parte. Versate una mestolata d’acqua della pasta in padella 12, insieme al grasso del guanciale.
									

								

															

																		
																				
											
										
																			
																		Scolate la pasta al dente direttamente nel tegame con il fondo di cottura 13. Saltatela brevemente per insaporirla 14. Togliete dal fuoco e versate il composto di uova e Pecorino nel tegame. Mescolate velocemente per amalgamare 15.
									

								

															

																		
																				
											
										
																			
																		Per renderla ben cremosa, al bisogno, potete aggiungere poca acqua di cottura della pasta. Aggiungete il guanciale 16, mescolate un'ultima volta 17 e servite subito gli spaghetti alla carbonara aggiungendo ancora del pecorino in superficie e un pizzico di pepe nero 18.
									

								

							
					    