Difficoltà: Facile
E' tempo di zucca e la tavola autunnale si colora d'arancio con tante ricette con la zucca, dolci e salate, come questi irresistibili spaghetti cremosi zucca e gorgonzola. Questo appetitoso primo piatto vi conquisterà per il connubio di sapori che combina insieme la dolcezza unica della zucca al gusto deciso del Gorgonzola, due ingredienti che contribuiranno a garantire un condimento vellutato e avvolgente. Scoprite come preparare a casa questa ricetta e anche altre sfiziose varianti:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Spaghetti
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Zucca
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	1
									mazzetto
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la fonduta al gorgonzola
							

							
								

																	Gorgonzola
								
								
								dolce
																	150
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per guarnire
							

							
								

																	Amaretti
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Fiori eduli
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli spaghetti cremosi con zucca e gorgonzola iniziate dalla pulizia della zucca: dividetela a metà, eliminate i semi interni 1, tagliatela a fette 2 così sarà più facile eliminare la buccia 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riducetela a piccoli cubetti di circa 1,5 cm 4. Versate la zucca su una teglia rivestita con carta forno, condite con aglio, rosmarino, timo, sale 5 e olio. Cuocete in forno a 180° per 30/35 minuti. A cottura ultimata eliminate l'aglio e le erbe aromatiche 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate la zucca cotta in un bicchiere alto, aggiunte poca acqua calda, regolate la dose in base alla consistenza 7. Frullate con il mixer a immersione 8 per ottenere una crema vellutata 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lessate gli spaghetti solo per 2-3 minuti 10. Intanto preparate la fonduta: in un pentolino versate il gorgonzola e il latte 11, sciogliete il formaggio a fuoco dolce mescolando con la frusta 12 finché non otterrete una crema liscia.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate la crema di zucca in una padella 13, stemperate con dell'acqua di cottura per diluirla 13. Scolate qui gli spaghetti 14, portateli a cottura aggiungendo acqua calda al bisogno 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Servite la pasta con il condimento 16, la fonduta 17, i fiori eduli, gli amaretti sbriciolati, timo e maggiorana a piacere. Gli spaghetti cremosi con zucca e gorgonzola 18.
									

								

							
					    