Difficoltà: Facile
Gli spaghetti alla Turiddu sono un primo piatto che appartiene alla tradizione casalinga siciliana. In questa versione ritroverete tutti i sapori mediterranei: polposi pomodori ramati, che saranno la base del delizioso sughetto aromatizzato con tanto origano, che donerà un profumo unico a questa invitante pasta. A ravvivare il gusto ci pensano aglio, peperoncino e una manciata di Pecorino siciliano grattugiato, che donerà anche un tocco cremoso con la mantecatura finale. Facili da preparare e appetitosi, questi spaghetti alla Turiddu arricchiranno il vostro ricettario dedicato alla cucina siciliana:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Spaghetti
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Pomodori ramati
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Olive verdi
								
								
								
																	65
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								secco
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Pecorino
								
								
								siciliano
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								fresco
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli spaghetti alla Turiddu dividete a metà il peperoncino 1, lavate e riducete a cubetti i pomodori 2. In un tegame scaldate un giro d'olio con l'aglio e il peperoncino 3.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite il pomodoro 4, il sale 5, il pepe e l'origano secco 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con il coperchio e cuocete per 20 minuti a fiamma bassa 7. A metà cottura del sugo lessate gli spaghetti per il tempo indicato sulla confezione 8. Quando gli spaghetti saranno al dente, togliete l'aglio e il peperoncino dal sugo 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite le olive 10, un mestolo di acqua di cottura 11 e altro origano secco a piacere 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate qui gli spaghetti 13, profumate con l'origano fresco 14. Mantecate gli spaghetti con il Pecorino grattugiato a fuoco spento 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		 Mescolate per amalgamare 16, quindi servite subito gli spaghetti alla Turiddu con altro Pecorino a piacere 17 e foglioline di origano fresco 18.
									

								

							
					    