Difficoltà: Facile
Gli spaghetti alla Luciana sono un primo piatto d'origine campana, per l'esattezza della città di Napoli. Dalla tradizione marinara, questo piatto raccoglie tutti i sapori mediterranei in un sughetto davvero delizioso! I polipetti rilasceranno tutto il loro gusto e risulteranno morbidissimi grazie ad una lunga cottura. Utilizzando i pomodori pelati otterrete un sugo rustico e corposo, arricchito dalle olive nere e prezzemolo. Questa ricetta nasce proprio per riutilizzare il sugo del polpo alla luciana, quindi preparandola potrete portare in tavola un secondo piatto, ma anche un primo, utilizzando il sugo per condire la pasta. Come formato abbiamo optato per gli spaghetti quadrati, che con il loro spessore assorbono perfettamente il condimento. 
Preparate anche voi questa ricetta, siamo certi che la riproporrete molto spesso proprio per la sua semplicità e il suo gusto unico!

Scoprite altre ricette con il polpo: 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										728.3
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    728.3
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    83.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    23.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    54.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    20.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    270
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    7.2
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    703
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Polipetti
								
								
								
																	1,5
									kg
																

								

							
								

																	Spaghetti Quadrati
								
								
								grossi
																	320
									g
																

								

							
								

																	Pomodori pelati
								
								
								
																	2
									l
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoncini piccanti
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Olive nere
								
								
								denocciolate
																	50
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli spaghetti alla Luciana iniziate dalla pulizia dei polipetti. Sciacquateli rapidamente sotto l'acqua 1. Ora ripulite bene l'interno della testa 2 ed eliminate il becco in mezzo ai tentacoli 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Togliete anche la parte degli occhi 4, lavate bene sotto l'acqua 5 e proseguite così anche per gli altri. Passate al soffritto. Tritate il peperoncino 6, eliminando i semi per un effetto meno piccante. Sbucciate e schiacciate uno spicchio d'aglio.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora in una padella capiente dai bordi alti versate un filo d'olio; aggiungete lo spicchio d'aglio e il peperoncino tritato 7. Lasciate soffriggere a fiamma bassa per pochi minuti, quindi aggiungete i polipetti e alzate la fiamma. Fateli rosolare per qualche minuto, poi sfumate con il vino bianco 8. Non appena la parte alcolica sarà evaporata aggiungete anche i pelati schiacciati con una forchetta 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate cuocere senza coperchio per 2 ore a fiamma bassa 10, sino a che il sugo non si sarà rappreso e i polipetti saranno teneri 11. Cuocete gli spaghetti in abbondante acqua bollente salata 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo tritate finemente il prezzemolo 13, aggiungete le olive al sugo 14 e unite anche un mestolo di acqua di cottura della pasta e regolate di sale 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando gli spaghetti sono al dente scolateli 16 e trasferiteli direttamente nel tegame con il sugo. Unite il prezzemolo tritato 17 e saltateli, aggiungendo ancora un mestolo di acqua di cottura al bisogno. Impiattate e servite i vostri spaghetti alla Luciana.
									

								

							
					    