Difficoltà: Media
Chi ha detto che se non c'è guanciale non può essere carbonara? Sicuramente le versioni alternative ai modi canonici e indiscussi per preparare piatti famosi o regionali suscitano un po' di diffidenza nei puristi. Ma noi siamo sempre aperti alla fantasia e alla creatività e ci lasciamo ispirare da contaminazioni e combinazioni di ingredienti per creare sempre versioni originali. Gli spaghetti integrali al finto guanciale sono un piatto 100% homemade che richiama una delle ricette romane per eccellenza. Si parte infatti dagli spaghetti integrali fatti in casa, che vengono poi conditi con del seitan scottato in padella (il finto guanciale appunto) e con il binomio irrinunciabile caratterizzante la classica carbonara: uova e Pecorino. Sperimentate anche voi questo piatto genuino e vegetariano e lasciatevi catturare dal suo gusto unico!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										560
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    560
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    40.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    52
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    20.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.9
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    5.6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    515
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1129
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per gli spaghetti
							

							
								

																	Farina integrale
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il condimento
							

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	6
									
																

								

							
								

																	Seitan
								
								
								fresco
																	180
									g
																

								

							
								

																	Pecorino romano
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Salsa di soia
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli spaghetti integrali al finto guanciale come prima cosa versate la farina integrale in una ciotola 1, aggiungete poi le uova 2 e iniziate a mescolate con una forchetta 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite poi il composto su un piano, lavoratelo fino ad ottenere un panetto compatto 4 e avvolgetelo nella pellicola 5. Lasciatelo riposare a temperatura ambiente per circa 30 minuti. Prendete poi il seitan e tagliatelo prima a fette 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e poi a listarelle 7. Trasferitelo in una ciotola, aggiungete la salsa di soia 8, un filo d'olio 9, una macinata di pepe 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e mescolate il tutto 10. Coprite poi con la pellicola per alimenti 11 e lasciate marinare fino al momento della cottura. Trascorsi i 30 minuti riprendete l'impasto 12, staccatene un pezzo 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e appiattitelo utilizzando ancora un po' di farina integrale 13. Passatelo all'interno della macchina tirapasta 14, partendo dallo spessore più largo e riducendolo man mano. Ripiegate la sfoglia 15 e ripassatela ancora una volta per regolarizzarla. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando avrete ottenuto un rettangolo di sfoglia tagliatelo della lunghezza desiderata per realizzare gli spaghetti 16 e passatelo all'interno dell'apposito rullo 17. Man mano che gli spaghetti saranno pronti disponeteli a nido su una spianatoia infarinata 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Appena avrete preparato gli spaghetti ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua salata a piacere che servirà per la cottura della pasta; poi passate al condimento. Versate un filo d'olio in un tegame, unite il seitan scolato dalla marinatura 19 e fatelo brasare 20. Quando sarà ben dorato unite un mestolo d'acqua e lasciatelo decuocere. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto cuocete gli spaghetti per 4-5 minuti 22. Nel frattempo in una ciotola versate tuorli e Pecorino 23; poi sbattete con una frusta. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate gli spaghetti di tanto in tanto 25 e versate all'interno del composto di uova un mestolo di acqua di cottura 26. Scolate quindi gli spaghetti, tenendo da parte ancora poca acqua di cottura, e trasferiteli all'interno del tegame con il seitan 27.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete ancora un mestolo di acqua di cottura 28. Spostate il tegame fuori dal fuoco e versate il composto di tuorli e formaggio all'interno della pasta 29. Mescolate ancora 30, 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete il prezzemolo tritato 31, un pizzico di pepe nero 32 e servite 33. 
									

								

							
					    