Difficoltà: Facile
Spaghetti alle vongole e pomodorini, ovvero il classico spaghetto alle vongole con un plus: l'aggiunta di dolci pomodorini che si sposano perfettamente con le vongole e la cottura risottata della pasta! Tra i primi piatti facili e veloci sicuramente è uno dei più gustosi e apprezzati per una cena veloce in compagnia! Questo primo piatto è perfetto per fare colpo sui vostri commensali con sempliità, con tutto il sapore del mare con pochi semplici accorgimenti. Se poi non avete mai risottato gli spaghetti vedrete come sarà facile questa modalità di cottura che permette di far catturare alla pasta tutto il gusto dell'acqua delle vongole in apertura. Non vi resta che provare!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										436
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    436
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    72.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    19.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    7.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.24
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    100
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    736
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Spaghettoni
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Vongole
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								lungo
																	½
									
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli spaghetti alle vongole e pomodorini prima di tutto assicuratevi che non ci siano gusci rotti o aperti, andranno scartati. Poi sbattete le bivalve su una superficie: se si apriranno è perché sono vuote o piene di sabbia 1. Infine sciacquate le vongole più volte 2. Dividete a metà i pomodorini 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una padella fate soffriggere in 2 spicchi d’aglio scamiciati e mezzo peperoncino senza semi in un fondo d'olio 4, unite due rametti di prezzemolo e lasciate insaporire 5 minuti 5. Versate i pomodorini e fate cuocere 2 minuti 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite le vongole 7, alzate la temperatura e coprite subito con il coperchio 8. In questo modo i molluschi potranno schiudersi, ci vorrà qualche minuto 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta schiuse le vongole filtratele 10 e rimuovete l'aglio 11 e il prezzemolo 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sgusciate le vongole tenendone qualcuna intera per la decorazione finale 13. Mettete a scaldare dell'acqua poco salata e a questo punto versate il condimento filtrato in una padella 14 insieme ai pomodorini cotti e rimasti nel colino. Scaldate prima di tuffare gli spaghetti 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi cuoceteli come fossero un risotto: basterà aggiungere acqua di tanto in tanto 16 e mescolare 17. A fine cottura spolverizzate con del prezzemolo tritato 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite le vongole, sia quelle intere che quelle sgusciate 19, una veloce saltata 20 e potete gustare il vostro piatto di spaghetti alle vongole e pomodorini 21.
									

								

							
					    