Difficoltà: Facile
Gli spaghetti alle vongole sono un caposaldo della cucina italiana, amato da tutti per la sua semplicità e genuinità. Quella che vi proponiamo oggi è una sfiziosa variante per i menù della bella stagione che siamo certi non deluderà neanche i puristi, gli spaghetti alle vongole con fiori di zucca e zafferano! Come nella ricetta classica, il segreto della bontà di questo piatto sta nel liquido di cottura delle vongole che viene utilizzato per ultimare la cottura della pasta: gli spaghetti assorbiranno così tutto il sapore del mare, che in questo caso viene arricchito dalla presenza dei fiori di zucca e dal profumo inconfondibile dello zafferano. Portate in tavola una gradita novità e lasciatevi conquistare anche voi dagli spaghetti alle vongole con fiori di zucca e zafferano!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										434
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    434
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    68.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    16.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    9.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.4
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    31
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    438
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Spaghetti
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Vongole veraci
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Fiori di zucca
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Zafferano in pistilli
								
								
								
																	0,2
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	65
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per spurgare le vongole
							

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli spaghetti alle vongole con fiori di zucca e zafferano, per prima cosa spurgate le vongole: mettetele in una ciotola con l’acqua e aggiungete il sale grosso 1, poi lasciatele in ammollo per circa 2 ore. Smuovete di tanto in tanto la ciotola e cambiate l’acqua un paio di volte, fino a che non vedrete più tracce di sabbia. Nel frattempo pulite i fiori di zucca eliminando il pistillo interno 2: se sono piccoli potete lasciarli interi, oppure tagliateli in 2 o 3 parti. Tritate finemente il prezzemolo 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando le vongole saranno pulite, mettete sul fuoco una pentola con l’acqua per la pasta e passate alla cottura: in un tegame capiente scaldate l’olio con 2 spicchi d’aglio 4 e fate insaporire per qualche minuto, poi aggiungete le vongole 5, alzate la fiamma e sfumate con il vino bianco 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Coprite il tegame con il coperchio 7 e cuocete per qualche minuto finché non si saranno aperte 8. Scolate le vongole in un colino e raccogliete il liquido di cottura in una ciotola 9: ve ne serviranno circa 330 g.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto l’acqua per la pasta sarà arrivata al bollore, quindi salate e cuocete gli spaghetti al dente 10. Mentre la pasta cuoce occupatevi dei fiori di zucca: nello stesso tegame che avete utilizzato per le vongole scaldate un altro filo d’olio e uno spicchio di aglio, poi aggiungete i fiori di zucca 11, salate 12 e pepate.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sfumate con un po’ del liquido di cottura delle vongole 13 e fatelo evaporare a fuoco medio, mescolando delicatamente 14, poi rimuovete l’aglio. Nel frattempo mettete i pistilli di zafferano in una ciotolina e aggiungete un paio di cucchiai di acqua di cottura della pasta così che rilascino il sapore 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando la pasta sarà al dente, unite le vongole ai fiori di zucca 16, poi scolate gli spaghetti direttamente nel tegame. Versate il liquido di cottura delle vongole rimasto 17 e lo zafferano 18 e finite di cuocere gli spaghetti mescolando a fuoco vivace.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infine aggiungete il prezzemolo tritato 19 e un filo d’olio 20 e servite i vostri spaghetti alle vongole con fiori di zucca e zafferano 21!
									

								

							
					    