Difficoltà: Media
La pasta con i gamberi è un primo piatto che non conosce le mode, ma questa volta vogliamo proporvi una versione davvero squisita! Gli spaghettoni con gamberi crudi racchiudono tutto il gusto di questi crostacei; la pasta infatti viene cotta in un fumetto ricco e saporito e ne assorbe tutti i profumi! Utilizzando gli scarti dei gamberi, dopo la pulizia, otterrete infatti un "brodo" aromatico che utilizzerete per terminare la cottura della pasta; mentre la polpa dei gamberi sarà aggiunta a crudo solo all'ultimo, un tocco fresco per non intaccare il loro sapore delicato! Gli spaghettoni assorbono perfettamente questo condimento e sono uno dei formati di pasta sicuramente più adatti a questo piatto!
Ecco altre ricette da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Spaghettoni
								
								
								
																	320
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Gamberi
								
								
								rossi
																	20
									
																

								

							
								

																	Lime
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								piccola
																	1
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									costa
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Ghiaccio
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli spaghettoni con gamberi crudi eliminate la testa 1 e aiutandovi con una forbice separate gli occhi che risulterebbero amari. Raccoglietele man mano in una ciotolina. Poi eliminate ance il carapace, sempre con le mani. Una volta che avrete pulito i gamberi estraete anche il filamento nero aiutandovi con uno stecchino 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sbucciate la cipolla e tagliatela a fettine 4. Poi fate lo stesso con carote 5 e sedano 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In un tegame versate un filo d'olio e le teste dei gamberi 7. Aggiungete le verdure 8, mescolate 9 e fate rosolare a fiamma alta. Sfumate con il vino bianco e lasciate evaporare la parte alcolica.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate del ghiaccio 10 e lasciate cuocere a fiamma media per 40 minuti 11. Trascorso questo tempo setacciate il composto e schiacciate con il dorso del cucchiaio 12 per estrarre tutti i succhi.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete la pasta in abbondante acqua salata 13 per 3 minuti. Intanto versate il fumetto in una padella 14 e regolate di sale 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riprendete i gamberi e tagliateli grossolanamente 16. Trasferiteli in una ciotola, conditeli con la scorza grattugiata di mezzo lime 17 e un filo d'olio 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il succo di mezzo lime 19, un pizzico di sale 20 e mescolate 21. Riponete in frigorifero.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate gli spaghetti e versateli in padella con il fumetto 22; portateli a cottura aggiungendo l'acqua di cottura 23. Spegnete il fuoco, versate un filo d'olio e unite il prezzemolo tritato 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete ancora un po' di scorza di lime 25 e mantecate bene la pasta 26. Servitela, posizionando sopra i gamberi crudi 27.
									

								

							
					    