Difficoltà: Media
Le spianatine con funghi e fonduta di fontina sono degli appetitosi finger food preparati con ingredienti tipici valdostani.

Le spianatine vengono coperte con una colata di saporita fonduta di fontina, formaggio a Denominazione di Origine Protetta tipico della Valle D'Aosta, e arricchite con funghi misti trifolati.

Le spianatine con funghi e fonduta di fontina sono la ricetta ideale da servire prima di un pasto nei mesi autunnali.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										421
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    421
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    26.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    18.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    26.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    13.46
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    133
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1121
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 stuzzichini
							

							
								

																	La Bottega di Olivia&Marino
								
								
								spianatine
																	12
									
																

								

							
								

																	Funghi
								
								
								misti
																	300
									g
																

								

							
								

																	Fontina
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	35
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	125
									ml
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le spianatine con funghi e fonduta di fontina iniziate preparando i funghi trifolati: pulite bene tutti i funghi raschiandoli e strofinandoli con uno straccio umido, poi riduceteli in pezzetti, conservando se possibile la forma del fungo. Fate sciogliere 15 gr di burro in una padella antiaderente, aggiungete uno spicchio d’aglio tagliato a metà e fatelo dorare, unite quindi i funghi a pezzetti 1 e cuocete qualche minuto a fuoco vivace, facendo attenzione che i funghi non si rompano. Incorporate quindi il prezzemolo tritato 2, salate e pepate e completate la cottura. Private la Fontina della crosta e riducendola in fettine sottili 3;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		ponetela in un pentolino dal fondo spesso e copritela con il latte 4, lasciate riposare il tutto per almeno un’ora.Ponete il pentolino con la Fontina e il latte sul fornello e scaldate a fuoco molto dolce aggiungendo anche 20 gr di burro a pezzetti 5. Continuate a mescolare con un cucchiaio di legno per fare sciogliere la Fontina, facendo attenzione a non fare mai bollire la fonduta, altrimenti si formeranno dei grumi. Quando la Fontina si sarà sciolta aggiungete il tuorlo d’uovo 6 e proseguite la cottura a fuoco molto dolce per altri 10 minuti. Componete quindi gli stuzzichini facendo colare un cucchiaino di fonduta su ogni spianatina e coprendo con i funghi trifolati. Decorate con una fogliolina di prezzemolo e servite gli stuzzichini immediatamente!
									

								

							
					    