Difficoltà: Facile
Gli spiedini di mazzancolle al lime, miele e semi di papavero, sono un secondo piatto sfizioso e fresco dal gusto esotico. Il leggero gusto agrodolce, la semplicità della ricetta e degli ingredienti ne fanno un ottimo piatto estivo, che non appesantisce e si prepara in un batter d’occhio. Un'altra peculiarità della ricetta è l’ottimo impatto visivo che sicuramente avrà sui commensali, dovuto alla cromaticità dei graziosi semini neri di papavero che impreziosiscono gli spiedini di mazzancolle al lime e miele.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										396
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    396
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    16.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    15.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    51.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.55
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    558
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    548
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 8 spiedini
							

							
								

																	Lime
								
								
								
																	6
									
																

								

							
								

																	Miele
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Semi di papavero
								
								
								
																	2
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	1
									bicchiere
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Mazzancolle
								
								
								
																	32
									
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	1
									bicchiere
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli spiedini di mazzancolle, lime, miele e semi di papavero, iniziate dalla pulizia delle mazzancolle: staccate la testa ai crostacei 1 ed eliminate il carapace (guscio) 2. Poi, tagliate e tagliate a fettine i lime 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infilate su ogni spiedino quattro mazzancolle intervallandole con una fettina di lime (quindi 4 mazzancolle e 3 fettine di lime per spiedino per un totale di 8 spiedini) (4-5). Nel frattempo scaldate in un tegameun filo d'olio 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e quando sarà caldo fate saltare gli spiedini alcuni istanti, rigirandoli 7 secondi per lato, aggiungete il miele e fate caramellare per bene da entrambi i lati 8. Togliete gli spiedini dal fuoco e poneteli su una terrina capiente, spolverizzateli con i semi di papavero da entrambi i lati 9 e conservateli al caldo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spremete il succo di due lime 10 e nel tegame in cui avete scottato gli spiedini, aggiungete al fondo di cottura il succo dei lime 11 e fatelo ridurre qualche istante. Poi versate la maizena nell’acqua e scioglietela 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e versatela nel tegame 13 insieme al vino bianco 14, mescolando fino a quando il liquido non avrà assunto un aspetto cremoso. Unite un cucchiaio di zucchero semolato 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e uno di zucchero di canna 16. Mescolate tutto con un cucchiaio di legno e fate addensare. Quindi versate la cremina ottenuta sugli spiedini di mazzancolle, lime, miele e semi di papavero 17 e serviteli!
									

								

							
					    