Difficoltà: Molto facile
Di spiedini ne abbiamo sperimentati tanti, dai più tradizionali con il pesce cotto sulla griglia a quelli di carne senza dimenticare le versioni vegetariane con sole verdure e quelle più insolite e divertenti alla frutta con il tocco peccaminoso del cioccolato fuso! Da gustare rigorosamente senza posate e assaporando ogni singolo boccone, gli spiedini sono il piatto perfetto per un pranzo informale ma gustoso! Gli spiedini di patate rispecchiano proprio questo mood, nella loro semplicità: fette di patate, scamorza e pancetta tesa saltate in padella e poi composte per uno stuzzicante aperitivo. Un breve passaggio in forno e otterrete un'irresistibile combinazione che rapirà al primo sguardo!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 4 spiedini
							

							
								

																	Patate
								
								
								(circa 4)
																	800
									g
																

								

							
								

																	Pancetta (tesa)
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Scamorza (provola)
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	12
									foglie
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare gli spiedini di patate per prima cosa lavate le patate, tamponatele e poi tagliatele a fettine spesse 1 cm 1 eliminando le estremità. Fate lo stesso con la scamorza 2 e la pancetta 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete le patate in acqua bollente salata per 10 minuti 4. Intanto rosolate in padella le fettine di pancetta senza aggiungere altri grassi 5. Spegnete il fuoco quando saranno ben dorate 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite la pancetta su un piatto e nella stessa padella rosolate le patate, precedentemente sbollentate e scolate, pochi minuti per lato 7. Dorate le fettine di patate 8 e tenetele da parte. Tutto è pronto per comporre gli spiedini 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete uno stecchino di legno da spiedo, inserite gli ingredienti alternandoli: patate, pancetta, scamorza e fogliolina di salvia 10. Otterrete 4 spiedini. Adagiate gli spiedini formati su una teglia rivestita con carta forno, aromatizzate con foglioline di timo 11 e passate in forno statico preriscaldato a 180° per 3-4 minuti. Servite gli spiedini di patate ben caldi con un filo di olio 12.
									

								

							
					    