Difficoltà: Facile
Involtini o spiedini? Il gustoso dilemma si risolve con i nostri appetitosi spiedini di involtini ai pistacchi. Sarà semplicissimo prepararli e cuoceranno in poco tempo in forno, per ottenere un secondo piatto di carne sfizioso e semplicissimo. La panatura non è realizzata con il classico pangrattato, ma con la farina di pistacchi che dona una nota gourmet al piatto. Non poteva mancare anche qui il tocco filante del formaggio: il ripieno degli involtini realizzato con scamorza sarà tutto da scoprire, morso dopo morso!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 4 spiedini di involtini
							

							
								

																	Fettine di vitello
								
								
								(in fette sottili)
																	500
									g
																

								

							
								

																	Farina di pistacchi
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Scamorza (provola)
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli spiedini di ivoltini ai pistacchi per prima cosa tagliate a cubetti la scarmoza 1. Versate in una ciotola la farina di pistacchi e impanate le fettine di vitello 2 su entrambi i lati. Ponete ogni fettina su un tagliere 3.
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate 4 e mettete un cubetto di scamorza dolce sull’estremita di una fettina di carne 5. Ripiegate verso l'intermo i lembi del lato lungo e arrotolate la carne per creare l'involtino 6.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Infilzate 3 involtini alla volta su ciascuno spiedini di legno 7. Adagiate gli spiedini su una teglia rivestita con carta forno, irrorare con olio di oliva e cuocete in forno preriscaldato ventilato a 200° per 25 minuti. A cottura ultimata sformate i vostri spiedini di involtini ai pistacchi e serviteli caldi e filanti 9!
									

								

							
					    