Difficoltà: Facile
Gli spiedini di pesce sono uno sfizioso secondo piatto, preparato con piccoli cubetti di pesce a cui si alternano saporite e colorate verdure.  Perfetti per l'estate con un contorno fresco magari, come un'insalata di fagiolini.
Gli spiedini di pesce sono molto veloci da cucinare, e possono essere preparati con qualsiasi tipo di pesce sia reperibile in pescheria o al supermercato. Anche la cottura degli spiedini di pesce è molto veloce, noi per rendere questi spiedini di pesce ancora più profumati li abbiamo insaporiti in padella facendoli rosolare in un olio aromatizzato con un trito di erbe aromatiche. Con questo tipo di cottura anche le verdure che compongono gli spiedini di pesce rimarranno croccanti e saporite!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										342
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    342
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    8.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    8.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    36.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    17.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.83
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.6
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    186
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    557
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Pesce spada
								
								
								300 gr (una fetta spessa almeno 3 cm)
																	
									
																

								

							
								

																	Salmone
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Seppioline
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Gamberi
								
								
								
																	8
									
																

								

							
								

																	Peperoni
								
								
								1 rosso e 1 giallo
																	2
									
																

								

							
								

																	Zucchine
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	½
									bicchiere
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	5
									rametti
																

								

							
								

																	Aneto
								
								
								
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								qualche foglia
																	
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli spiedini di pesce, cominciate con la preparazione del pesce: tagliare il pesce spada a cubotti di 3 cm di lato (nel caso il pesce non sia alto 3 cm tagliatelo lungo il doppio e poi ripiegatelo su se stesso) e fate lo stesso con il salmone 1. Lavate e tagliate i peperoni a quadrati di 3 cm di lato; lavate e spuntate le zucchine quindi tagliatele a rondelle spesse circa ½ cm 2. Prendete degli spiedini di legno e infilzate (per esempio) prima una fetta di zucchina, un cubo di pesce spada, un quadrato di peperone rosso, un cubo di salmone, una fetta di zucchina, un gambero, un quadrato di peperone giallo, una seppiolina, un quadrato di peperone rosso, un cubo di pesce spada, una fetta di zucchina 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Procedete così fino a formare 8 spiedini con gli ingredienti in vostro possesso 4. Mettete in una padella capiente l’olio di oliva, poi aggiungete le erbe aromatiche tritate (5-6) lasciate insaporire per un minuto e poi aggiungete gli spiedini di pesce, fateli rosolare per 5 minuti su ogni lato,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		sfumate con il vino bianco 7, salate e pepate e poi coprite con un coperchio 8. Lasciate cuocere a fuoco dolce per almeno 10-15 minuti (in totale gli spiedini dovranno cuocere per non più di 20 minuti, altrimenti diverranno asciutti e legnosi). Servite gli spiedini di pesce immediatamente, accompagnandoli, per esempio, con un’insalata mista, carote alla julienne, patate arrosto, ecc…
									

								

							
					    