Difficoltà: Molto facile
Al contadino non far sapere quanto è buono… il maiale con le mele! Non vi preoccupate, non avete letto male: ci siamo presi la libertà di giocare con le parole del famoso proverbio per presentarvi una sfiziosa ricetta che abbina la frutta al salato, gli spiedini di speck e mele. Un’accoppiata vincente che abbiamo già portato in tavola come secondo piatto con il carré glassato e lo strudel di maiale con le mele e che oggi vi proponiamo in versione antipasto facile e veloce. Vi basterà infatti avvolgere i bocconcini di mela nelle fette di speck e rosolare gli spiedini in padella nell’olio aromatizzato alle erbe… una nota profumata che renderà il tutto ancora più invitante!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										194
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    194
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    6.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    14.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    3.11
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    27
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    467
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 5 spiedini
							

							
								

																	Mele Evelina
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Speck
								
								
								
																	15
									fette
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	10
									foglie
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare gli spiedini di speck e mele, per prima cosa lavate la mela, dividetela a metà 1 ed eliminate il torsolo, poi tagliatela in 15 pezzi irregolari, senza sbucciarla 2. Avvolgete una fetta di speck intorno a ogni pezzo di mela 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infilzate il primo bocconcino su uno spiedino di legno 4, poi aggiungete una foglia di salvia 5 e proseguite in questo modo alternando 3 bocconcini e 2 foglie di salvia per ogni spiedino: con queste dosi otterrete 5 spiedini.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Occupatevi dell’olio aromatizzato: sfogliate le erbe aromatiche e mettetele in un bicchiere 7, aggiungete l’olio 8 ed emulsionate con un mixer a immersione 9 o con una forchetta.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora versate un filo d’olio alle erbe in una padella e rosolate lo spicchio di aglio per qualche secondo 10. Aggiungete gli spiedini 11 e spennellate la parte superiore con l'olio aromatizzato.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Rosolate gli spiedini per un totale di 4 minuti, girandoli a metà cottura 13. Spennellate anche l'altra parte con l'olio aromatizzato e aggiungete una macinata di pepe 14. Una volta dorati, togliete gli spiedini di speck e mele dal fuoco e servite 15!
									

								

							
					    