Difficoltà: Molto facile
Il camino acceso e la magia delle feste natalizie sono il momento dell’anno tanto atteso da grandi e piccini! Ma che Natale sarebbe senza un panettone? Il dessert per eccellenza, immancabile sulle tavole degli italiani! Come gustarlo in modo originale e del tutto alternativo? Con un pizzico di immaginazione e l'inguaribile golosità che ci contraddistingue abbiamo trovato la risposta per voi: spiedini di panettone con fonduta ai due cioccolati! Deliziosi spiedini realizzati con panettone a cubetti leggermente dorati in forno e irrorati con golosissime fondute di cioccolato fondente e bianco! Un modo sfizioso per servire uno dei dolci più classici delle feste e per tornare tutti bambini: tanto per fare gli adulti c’è tutto il resto dell’anno!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										1089
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    1089
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    117.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    92
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    15.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    62
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    35.86
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    147
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    140
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Panettone
								
								
								da 300 grammi
																	2
									fette
																

								

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Cioccolato bianco
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	275
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare gli spiedini di panettone con fonduta ai due cioccolati iniziate dalla preparazione della fonduta di cioccolato fondente. Mettete a scaldare un pentolino con 150 g di panna fresca liquida 1 e, nel frattempo, sminuzzate grossolanamente il cioccolato fondente 2 che riporrete in una ciotolina. Aggiungete la panna poca per volta mentre continuate a mescolare per far sciogliere il cioccolato 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dovrete ottenere un composto liscio e omogeneo 4 che terrete da parte. Poi dedicatevi alla fonduta del cioccolato bianco: tritate finemente il secondo cioccolato 5 e versatelo in una bastardella che appoggerete su un pentolino con acqua che bolle dolcemente 6. Se possibile, evitate che l’acqua tocchi il fondo della bastardella per sciogliere a bagnomaria il cioccolato ancora più dolcemente.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete 125 g di panna a temperatura ambiente 7 e continuate a mescolare per far sciogliere il cioccolato 8 fino a che gli ingredienti non saranno ben amalgamati ed avrete ottenuto una fonduta liscia ed omogenea 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto procedete tagliando le fette di panettone di eguale misura dalle quali ricavare dei cubotti 10. Adagiateli su una leccarda ricoperta con carta forno non sovrapposti gli uni agli altri in modo tale che ottengano una cottura uniforme 11. Fateli cuocere in forno ventilato preriscaldato a 190°C per 8 minuti (o in forno statico preriscaldato servirà cuocere a 210°C per 16 minuti circa). Trascorso il tempo di cottura, prendete gli spiedini di legno e infilzate tre cubetti di panettone ciascuno, distanziandoli leggermente 12. Ripetete l'operazione fino ad ultimare tutti i cubetti di panettone.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Potete servire gl spiedini di panettone con accanto le due fondute in ciotoline separate o decorarli direttamente facendo colare la fonduta di cioccolato bianco 13 e fondente 14 sopra di essi. Gli spiedini di panettone con fonduta ai due cioccolati sono ora pronti per essere portati nella tavola delle feste per deliziare i vostri ospiti 15!
									

								

							
					    