Difficoltà: Molto facile
Gli spinaci in padella sono il contorno casalingo facile e veloce che stavate cercando! Basterà saltare in padella queste tenere foglioline, dalle inconfondibili note amarognole, per ottenere un piatto genuino e gustoso in poco tempo. Provate ad arricchire gli spinaci anche con cipollotti, besciamella, con pinoli e uva passa oppure anche solo con l'aggiunta di formaggio grattuggiato, per insaporirli con semplicità. E non dimenticate che una volta cotti sapranno darvi tante soddisfazioni in ricette come la pasta fresca, le cotolette vegetariane o una morbida frittata.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										193
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    193
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    7.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    8.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    14.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.39
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.8
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    741
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Spinaci
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare gli spinaci in padella per prima cosa lavate le foglie di spinaci 1. Togliete la parte di gambo degli spinaci più dura 2 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sbucciate gli spicchi di aglio, tagliateli a metà e privateli dell’anima interna 4. Versate l’olio extravergine di oliva in una padella ampia insieme agli spicchi di aglio e scaldate a fuoco moderato 5. Ora aggiungete gli spinaci lavati 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versateli tutti i padella anche se sono molto voluminosi 7, in poco tempo appassiranno. Coprite con il coperchio e fate cuocere per 5 minuti a fuoco alto. Togliete il coperchio, salate pepate e mescolate con una spatola 8. Continuate la cottura a fuoco medio ancora per 10 minuti fino a che gli spinaci in padella saranno cotti 9.
									

								

							
					    