Difficoltà: Media
Halloween è ormai alle porte e se non avete molto tempo da dedicare in cucina, ma volete comunque preparare un dolce che possa onorare questa festa siete nel posto giusto! I nostri stecchi mostruosi con Pavesini sono semplicissimi da realizzare e in meno di un'ora saranno pronti! Potrete divertirvi a decorarli anche con i vostri bambini o regalarli ai vicini durante il tipico "Dolcetto o scherzetto", dopo averli provati nessuno avrà il coraggio di optare per la seconda scelta! Così golosi, piaceranno sicuramente a tutti, grandi e piccini! Il vostro menù di halloween è finalmente al completo grazie a questa ricetta, ma se ancora siete in dubbio su cosa preparare per arricchire il buffet dei dolci ecco alcune idee: 


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Pavesini
								
								
								al cacao (circa 4 pacchetti)
																	44
									
																

								

							
								

																	Cioccolato bianco
								
								
								
																	325
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								a temperatura ambiente
																	35
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Codette al cioccolato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Decorazione alimentare
								
								
								occhietti in zucchero
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare gli stecchi mostruosi con Pavesini iniziate dalla ganache. Versate la panna in un pentolino 1 e fatele sfiorare il bollore. Nel frattempo tagliuzzate il cioccolato bianco 2, poi tritatelo finemente 3 e trasferitelo in una ciotola.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando la panna sarà calda versatene 1/3 sul cioccolato 4 e mescolate con una spatola 5. Versate la panna rimasta in altre due volte 6 e mescolate bene sino a che anche il cioccolato non si sarà sciolto. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il burro a temperatura ambiente tagliato a cubetti 7 e mescolate fino a che non si sarà amalgamato 8. Trasferite la gache in sac-a-poche 9 e lasciatela raffredare per 10 min in frigorifero. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Disponete la metà dei Pavesini al cacao su un vassoioietto e utilizzando il sac-à-poche spremete circa 15 g di ganache su ciascuno 10. Richiudete con un altro Pavesino 11, schiacciate leggermente 12 e utilizzando un cucchiaino o una spatolina eliminate l'eccesso. Otterrete 22 biscotti farciti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sistemate gli stecchi di carta all'interno, inserendoli da uno dei due lati 13. Posizionate ora le codette al cioccolato come se fossero dei denti, creando quindi una prima fila 14 e poi una seconda sul bordo inferiore, cercando di non farli combaciare 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora utilizzando un po' di ganache sporcate i biscotti superiori in due punti centrali 16. Posizionate sopra gli occhietti di zucchero 17, in questo modo si attaccheranno da soli. Trasferite in frigorifero per 30 minuti e servite 18.
									

								

							
					    