Difficoltà: Facile
Le stelline alla Nutella sono dei deliziosi dolcetti di Carnevale, che si preparano in soli 10 minuti e con pochi e semplici ingredienti! Occorrono infatti solo Nutella, pancarrè (o pan brioche), uova e latte per preparare queste stuzzicanti e golosissime stelline! Questi dolcetti possono essere preparati in varie forme e per varie occasioni (cuoricini, fiori etc.) e farciti con crema di nocciole o confettura; per renderli ancora più invitanti spolverizzateli con zucchero a velo o con codette di zucchero colorate.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 4 stelline
							

							
								

																	Pan carrè
								
								
								
																	8
									fette
																

								

							
								

																	Nutella
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Codette colorate
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le stelline di Nutella iniziate tagliando il pancarré con una formina per biscotti a forma di stella 1, potete naturalmente utilizzare la forma che preferite (cuore, fiore, cerchio). Prendete la Nutella che avrete messo in frigorifero per mezz’ora per farla rassodare un po’ (in alternativa mettetela in freezer per 10-15 minuti) e mettetene un cucchiaino sulla formina di pancarrè 2, poi ricoprite con un’altra formina 3 premendo leggermente sui bordi. Continuate così per tutte le altre.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete una ciotola e sbattete l’uovo con il latte (4-5). Passate quindi le stelline nel composto di uova e latte 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sciogliete il burro in una padella antiaderente 7, ponetevi le formine 8 e fatele cuocere su entrambi i lati fino a quando non saranno ben dorate. Appoggiatele quindi su di un foglio coperto di carta assorbente, spolverizzatele con zucchero a velo e coprite con qualche codetta colorata…servitele ben calde!
									

								

							
					    