Difficoltà: Facile
Fra i piatti che non possono mancare in un tipico menù tailandese ci sono sicuramente il pad thai e il mango sticky rice! Lo sticky rice è un tradizionale dessert a base di riso e latte di cocco, guarnito con mango fresco. Se non l’avete mai assaggiato vi sorprenderà… la sua caratteristica principale, da cui deriva anche il nome, è la consistenza appiccicosa del riso che viene prima messo in ammollo per perdere l’amido e poi cotto a vapore. I chicchi saranno così pronti per assorbire tutto il sapore del latte di cocco restituendovi un risultato cremoso e profumato, che contrasta con la freschezza delicatamente acidula del mango! Perfetto anche per chi segue un’alimentazione vegana, lo sticky rice è un dolce esotico da gustare a fine pasto ma anche a colazione, in alternativa al porridge.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										856
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    856
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    88.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    39.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    51.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    42.41.00
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    10
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    10
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Riso
								
								
								parboiled
																	100
									g
																

								

							
								

																	Latte di cocco
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Mango
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Semi di sesamo
								
								
								bianchi e neri
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare lo sticky rice, per prima cosa mettete il riso in ammollo per un’ora 1. Trascorso questo tempo portate a bollore una pentola con l’acqua, poi posizionatevi sopra una vaporiera 2 con un foglio di carta forno alla base 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolate il riso 4 e versatelo nella vaporiera 5, poi chiudete con il coperchio e cuocete per 15 minuti 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo fate scaldare il latte di cocco e lo zucchero in un pentolino 7. Una volta cotto, aggiungete anche il riso 8 e riportate il composto a bollore. A questo punto abbassate la fiamma e cuocete per 10 minuti, mescolando di tanto in tanto 9. Dovrete ottenere una consistenza cremosa.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intanto pelate il mango 10 e tagliatelo prima a fettine 11 e poi a cubetti 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando il riso sarà pronto, versatelo in una ciotola e lasciatelo intiepidire 13, poi guarnite con il mango e i semi di sesamo 14. Il vostro sticky rice è pronto per essere servito tiepido o freddo 15!
									

								

							
					    