Difficoltà: Facile
Lo stufato di pollo e arachidi è una preparazione molto diffusa nei Paesi Africani e soprattutto in Ghana dove rappresenta uno dei piatti tipici.
La caratteristica dello stufato di pollo e arachidi è l'unione di questa carne delicata con il sapore più marcato del burro di arachidi, che rilascia tutta la sua sostanza e il suo profumo e regala un sapore molto diverso da quello a cui siamo abituati noi europei; davvero molto gustoso e particolare, lo stufato di pollo e arachidi si può servire accompagnato da un gustoso riso pilaf, o altro a chicco sottile e lungo, aromatizzato chiodi di garofano e cannella.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										936
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    936
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    66.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    49
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    52.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    18.52
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    241
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1024
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per lo stufato
							

							
								

																	Pollo
								
								
								intero
																	1,2
									kg
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Cumino
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	4
									spicchi
																

								

							
								

																	Burro di arachidi
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	6
									cucchiai
																

								

							
								

																	Brodo di pollo
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	½
									cucchiaino
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per il riso pilaf
							

							
								

																	Riso Basmati
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Cannella in stecche
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								piccola
																	1
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	70
									g
																

								

							
								

																	Chiodi di garofano
								
								
								
																	5
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare lo stufato speziato di pollo agli arachidi, mondate la cipolla rossa e tagliatela a pezzi 1; ponetela in una ciotolina con l'aglio e il peperoncino 2. Tritate il tutto con un mixer o un frullatore ad immersione 3 e tenete da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavate anche i pomodori e tagliateli a quarti 4, poi dedicatevi al pollo: pulitelo eliminando la pelle esterna incidendola con un coltellino molto affilato 5; una volta eliminata tutta la pelle 6, eliminate anche le varie parti di grasso che possono esserci
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e poi tagliate a pezzi il pollo (7-8), togliendo accuratamente anche gli ossicini. Mettete il pollo in una ciotola, aggiungete il sale 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e il pepe 10; quindi massaggiate la carne con le mani in modo che si insaporisca. Scaldate l'olio di arachidi in un largo tegame antiaderente 11 e aggiungete il pollo in pezzi 12 per farlo rosolare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		giratelo da entrambe i lati 13 e cuocete per circa 4-5 minuti per lato; prelevate poi il pollo e mettetelo da parte al caldo 14, coperto con pellicola trasparente 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nella stessa padella dove avete rosolato il pollo, versate il trito di cipolla e aglio 16, aggiungete il cumino in polvere 17 e mescolate 18, facendo stufare appassire il trito per alcuni istanti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi unite i pomodorini 19 e proseguite la cottura per circa 10 minuti fin tanto che i pomodori rilascino il loro liquido e si sfaldino leggermente. Aggiungete ora anche i pezzi di pollo 20, fate insaporire poi coprite con acqua o brodo di pollo caldi e coprite con un coperchio: fate cuocere per almeno 40 minuti a fuoco molto dolce e controllate di tanto in tanto la cottura perchè  non si asciughi troppo il liquido. Intanto preparate il riso pilaf: tritate finemente la cipolla e in un tegame capiente mettete a sciogliere il burro, unite la cipolla tritata al burro sciolto 21 e fatela appassire a fuoco basso per circa 15 minuti, fino a che diventerà trasparente: attenzione a non farle prendere colore.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete la cannella e i chiodi di garofano 22 e mescolate per altri due minuti. Intanto sciacquate il riso sotto acqua  corrente, fatelo scolare e asciugare completamente su un vassoio foderato con carta assorbente 24.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete il riso nel tegame 25 e fatelo tostare alcuni istanti mescolando con una paletta di legno. Unite poi tutto il brodo, (26-27). Coprite il tegame con un coperchio (non ci devono essere sfiati) e lasciate cuocere per almeno 18-20 minuti a fuoco moderato finchè il brodo non si sia completamente asciugato. Una volto cotto e ben asciutto, togliete il riso pilaf dal fuoco, sgranatelo per bene con una forchetta e tenetelo da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una ciotolina stemperate il burro di arachidi con 2-3 cucchiaio di cottura del pollo 28 e unitelo al tegame 10 minuti prima di terminare la cottura del pollo 29. Terminata la cottura 30, servite lo stufato spziato di pollo e arachidi caldo accompagnato da riso pilaf!
									

								

							
					    