Difficoltà: Molto facile
Il succo di mele fatto in casa è una bevanda facile da realizzare, un succo di frutta genuino. Questa ricetta con le mele raccoglie l'essenza del frutto, si può fare con diverse varietà per bilanciare gusto e dolcezza. Noi abbiamo utilizzato le mele Gala, famose per la polpa croccante e succosa e con pochi ingredienti, senza additivi artificiali, otterrete una bevanda apprezzatissima da grandi e piccoli! Il primo sorso è una vera e propria esplosione di sapore, dissetante e piacevole. A colazione può essere abbinato a cereali, yogurt o pane tostato per iniziare la giornata con energia e gusto. È anche una merenda ideale, un'alternativa sana ai succhi confezionati e alle bevande gassate magari da far portare a scuola ai bambini. Inoltre, può essere utilizzato come base per cocktail analcolici o come ingrediente in dolci e salse per dare un tocco di dolcezza alle migliori ricette con le mele, al naturale. Provate anche voi a realizzare i succhi di frutta in casa come il succo di mele o la limonata alla menta.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Per 800 ml di succo
							

							
								

																	Mele Gala
								
								
								(da pulire)
																	400
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il succo di mela fatto in casa lava molto bene le mele Gala, sbucciatele, togliete il torsolo 1 e tagliatele a tocchetti 2 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Raccogliete le mele in una ciotola 4, aggiungete il succo di limone 5 e tenete da parte 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una casseruola dai bordi alti, versate l’acqua e lo zucchero 7, portate al bollore per 3 minuti mescolando con un cucchiaio 8. Aggiungete le mele tagliata a tocchetti 9 e continua a cuocere per 15 minuti a fuoco medio. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trascorso il tempo di cottura delle mele, frullate tutto con un frullatore ad immersione 10, in modo da ottenere un succo omogeneo. Travasate il succo nelle bottiglie pulite e conservatelo in frigorifero per servirlo fresco 12.
									

								

							
					    