Difficoltà: Facile
Il tacchino tonnè è una versione rivisitata, più economica e più leggera, del classico vitello tonnato, ma altrettanto saporita!
Anche in questa preparazione la carne viene fatta cuocere a fuoco dolce insieme ad aromi e spezie affinché si insaporisca, quindi viene servita fredda, tagliata a fette e accompagnata da una deliziosa salsa tonnata, che rende questa ricetta davvero gustosa e perfetta per essere servita sia come antipasto, sia come secondo piatto. Per chi ama i sapori più decisi è possibile cospargere con dell’aceto balsamico le fette di tacchino tonnè, prima di irrorarle con la salsa.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										539
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    539
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    3.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    67.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    19.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    4.22
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    276
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    453
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Acciughe (alici)
								
								
								filetti
																	6
									
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									costa
																

								

							
								

																	Chiodi di garofano
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Tonno sott'olio
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova sode
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Petto di tacchino
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Capperi sott'aceto
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il tacchino tonnè iniziate dalla realizzazione del brodo vegetale 1 (per un approfondimento su come preparare il brodo vegetale potete seguire la ricetta che trovate cliccando qui). Prendete il petto di tacchino e legatelo come un arrosto, utilizzando dello spago da cucina (2-3) (per sapere come legare un arrosto clicca qui).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete ora la carne di tacchino in un tegame con la carota, il sedano, la cipolla, il rosmarino, l'alloro, i chiodi di garofano 4, due cucchiai di olio 5 e un pizzico di sale, quindi fatela rosolare per bene su tutti i lati. Sfumate la carne con il vino bianco 6 per farle acquistare maggior sapore
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e copritela interamente con il brodo vegetale 7 (o, se preferite, con dell’acqua). Lasciate cuocere la carne a fuoco dolce per circa 1 ora, coprendo con un coperchio 8. Per verificare la cottura punzecchiate la carne un quarto d'ora prima della fine della cottura: se uscirà un liquido rosa vuol dire che la carne è ancora cruda, proseguite la cottura per un altro quarto d'ora, se il liquido è trasparente è segno che la carne è cotta al punto giusto e potete spegnere il fuoco, se invece non fuoriesce alcun liquido vuol dire che la carne è troppo secca. A cottura avvenuta, spegnete il fuoco e lasciate raffreddare il tacchino, sempre coperto, nel suo fondo di cottura (per evitare che la carne diventi scura), quindi adagiatelo su un tagliere ed eliminate lo spago aiutandovi con delle forbici 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Preparate ora la salsa tonnata: fate rassodare tre uova in acqua bollente e tagliatele in piccoli pezzi (10-11), quindi prendete una ciotola capiente e mettete il tonno sbriciolato, le acciughe spezzettate 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		i capperi e le uova 13. Diluite il tutto con un po' d'olio e un mestolo di brodo di cottura della carne 14, quindi frullate utilizzando un frullatore ad immersione 15; in questo modo otterrete una salsa cremosa e morbida (potete eseguire questa operazione anche con l'aiuto di un frullatore o di un mixer).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto prendete il tacchino e tagliatelo a fettine non troppo spesse utilizzando un coltello (o l’affettatrice, se ne avete una a disposizione) 16. Disponete le fette così ottenute su di un piatto da portata 17, guarnite il tacchino con la salsa tonnata 18 e qualche cappero: ora il vostro piatto è pronto per essere servito.
									

								

							
					    