Difficoltà: Facile
Le tagliatelle paglia e fieno al ragù di finferli e speck sono un primo piatto con ingredienti tutti tirolesi: i finferli, o gallinacci, sono funghi tipici di quella zona, e si trovano nella tarda estate e all'inizio della stagione autunnale, mentre lo speck è il vanto dell’Alto Adige.
Le tagliatelle paglia e fieno al ragù di finferli e speck hanno un sapore delicato; se preferite una versione più light potete evitare di aggiungere la panna.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										568
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    568
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    61.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    18.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    26.6
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    10.86
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    5.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    134
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    640
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Per la pasta
							

							
								

																	Paglia e Fieno all'uovo
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per il ragù
							

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Speck
								
								
								(in un'unica fetta)
																	80
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Funghi finferli (gallinacci)
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	½
									
																

								

							
														
							
						
														
							
														per guarnire
							

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	4
									ciuffi
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per la realizzazione delle tagliatelle paglia e fieno con ragù di finferli e speck, iniziate dalla preparazione del ragù: lavate delicatamente i funghi finferli sotto l'acqua corrente 1 (si consiglia di compiere velocemente questa operazione, poiché i finferli assorbono l'acqua con grande facilità; se non sono troppo sporchi di terra sarà sufficiente usare un panno umido). Scolateli molto bene (se necessario, tamponateli delicatamente con un panno da cucina) e tagliateli finemente 2. Tritate la cipolla e fatela imbiondire nel burro, a fuoco dolce, per qualche minuto 3;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete l'aglio schiacciato 4 e una presa di sale, in questo modo le cipolle rilasceranno dell'acqua di vegetazione e poi unite  i finferli 5, sfumate con il vino bianco, quindi fate cuocere il tutto a fuoco medio per circa 15 minuti, o fino alla completa evaporazione del vino. Intanto preparate lo speck tagliandolo a cubetti 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		frullatene una metà con un mixer 7, o un piccolo frullatore, e aggiungete ai funghi in cottura 8. In un'altra padella antiaderente fate saltare il restante speck, a dadini, per renderlo croccante 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		quindi aggiungetelo al ragù in preparazione, cuocendo il tutto per altri 10 minuti circa 10.  Verso fine cottura, unite la panna 11, mescolate bene e aggiustate di sale e pepe. Poi passate alla preparazione della pasta, quindi anticipatevi sistemando la vostra porzione in un piatto 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e calatela nell'acqua bollente non appena l'acqua sarà in ebollizione 13; quando saranno al dente, scolatele e conditele con il ragù ottenuto 14 (se risultassero troppo asciutte, potete ammorbidire il tutto con qualche cucchiaio di acqua di cottura). Le tagliatelle paglia e fieno con ragù di finferli e speck sono pronte: servitele immediatamente, decorando il piatto da portata con un ciuffo, o un trito, di prezzemolo.
									

								

							
					    