Difficoltà: Molto facile
I tagliolini ai moscardini sono un primo piatto di pesce semplice e delizioso che mette in risalto il sapore genuino e i profumi che caratterizzano questi molluschi, spesso tuffati in secondi piatti succulenti in umido o con i piselli ad esempio! La polpa tenera e soda dei moscardini è l’ideale per creare un sugo leggero ma gustoso da accompagnare alla pasta fresca all’uovo. Per ottenere un ottimo piatto sono fondamentali le materie prime di qualità: procuratevi del pesce fresco e il successo dei tagliolini ai moscardini sarà assicurato!

Provate anche le nostre tagliatelle con calamari e pomodorini!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										391
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    391
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    56.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    19.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    9.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.84
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    119
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    282
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Tagliolini all'uovo
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Peperoncino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	25
									ml
																

								

							
								

																	Moscardini
								
								
								freschi 
																	400
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								da tritare
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i tagliolini ai moscardini iniziate pulendo i molluschi: lavateli sotto l’acqua corrente 1 poi sfilate la pelle 2, eliminate le interiora 3, il rostro (il becco che si trova al centro dei tentacoli)
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e gli occhi, 4. Una volta puliti, tagliate i moscardini a piccoli pezzi, dividendo i tentacoli 5. In una padella ampia, mettete l'olio a scaldare, aggiungete l'aglio tritato 6 avendo cura di non farlo imbiondire,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		mettete una punta di cucchiaino di peperoncino 7, quindi appena inizia a soffriggere, aggiungete i moscardini 8, mescolate il pesce 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e sfumate con il vino bianco 10. Fateli cuocere per una decina di minuti a fuoco lento e coperti 11, al termine aggiustate di sale se necessario 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite infine il prezzemolo tritato per insaporire 13. Nel frattempo predisponete la porzione di pasta che vi serve 14 e cuocete la pasta 15, quando sarà al dente  scolatela
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e versatela direttamente nella padella con i moscardini 16. Mescolate 17 e fate cuocere i tagliolini ai moscardini per altri 5 minuti 18. L'ultimo minuto giratela spesso, in modo che si amalgami bene al sugo del pesce, e condite infine con del pepe nero. Lasciate riposare 1-2 minuti e servite subito in tavola i tagliolini ai moscardini.
									

								

							
					    