Difficoltà: Facile
Le tagliatelle all’arancia sono un primo piatto molto aromatico e delicato: la preparazione è molto semplice e il risultato vi soprenderà. Il segreto per ottenere delle tagliatelle davvero gustose è quello di cuocerle nella stessa acqua in cui si sono fatte sbollentare le scorze di arancia: in questo modo cattureranno tutto l'aroma, accentuato da una mantecatura in padella con scorze tagliate a julienne. A rendere il piatto irresistibilmente cremoso: il tuorlo d'uovo aggiunto in padella in fase di mantecatura, come per una carbonara.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										424
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    424
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    62.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    16.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.52
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    5.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    289
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    483
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Tagliatelle all'uovo
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								biologiche
																	2
									
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								freschissimi
																	3
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								da grattugiare
																	50
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Erba cipollina
								
								
								qualche stelo
																	
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le tagliatelle all’arancia, iniziate tritando l’erba cipollina e tenetela da parte 1. Quindi proseguite sbucciando le arance con l’aiuto di un pelaverdure 2, cercando di prelevare solo la parte esterna della buccia evitando quella bianca più amarognola. Quindi riducete la scorza di 1 arancia a julienne 3, mentre l'altra potete lasciarla intera.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una padella ampia scaldate l’olio con il burro a fuoco molto basso 4 e quando quest’ultimo sarà sciolto, versate la scorza di arancia tagliata a julienne 5 e fatela dorare leggermente mescolando di tanto in tanto; mentre la scorza intera potete tuffarla in un tegame con acqua calda 6. Fate bollire le scorze in modo che rilascino il loro aroma.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo in una ciotola versate i tuorli (dovranno essere freschissimi) e unite l’acqua a temperatura ambiente 7, quindi sbatteteli con una forchetta 8; aggiustate di sale 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e pepe 10. Scolate le scorze di arancia 11, quindi lasciate che l'acqua riprenda il bollore mentre preparate la pasta da tuffare non appena sarà a temperatura. A questo punto cuocete le tagliatelle per 3-4 minuti o per il tempo riportato sulla confezione nella stessa acqua in cui avete bollito le scorze 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi scolate le tagliatelle con una schiumarola e passatele direttamente nella padella in cui avete fatto saltare le scorze di arancia tagliate a julienne 13; mescolate con una spatola 14 e aromatizzate con l’erba cipollina 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate poi i tuorli sbattuti con l’acqua 16 e mantecate velocemente a fuoco basso. Quindi spegnete il fuoco, unite il Grana Padano DOP grattugiato 17 e servite le tagliatelle all’arancia ben calde 18!
									

								

							
					    