Difficoltà: Molto facile
Il colore vivo e violaceo del radicchio caratterizza la ricetta di oggi, ricca di sapori decisi e tipici dell'inverno. Le tagliatelle radicchio e speck sono un primo piatto dedicato a coloro che amano i sapori particolari come quello della "cicoria rossa", famosa per il suo gusto piacevolmente amarognolo. Una cascata di cubetti di speck impreziosisce questo piatto e si tuffa insieme al radicchio in un vorticoso abbraccio con le tagliatelle all’uovo. Una pietanza saporita, un mix semplice ma collaudato a prova di buongustai, reso ancora più speciale perché cremoso. Come? Vi lasciamo scoprire tutti i passaggi per trasformare un piatto dall’abbinamento più che noto in un favoloso primo piatto! Tagliatelle speck e radicchio: perfette anche per un pranzo della domenica!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Tagliatelle all'uovo
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Radicchio
								
								
								lungo
																	550
									g
																

								

							
								

																	Speck
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	4
									rametti
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								grattugiato
																	70
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le tagliatelle raricchio e speck come prima cosa mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua, salata a piacere, che servirà per la cottura della pasta. Tagliate lo speck prima a striscioline e poi a cubetti 1. Scaldate in una padella un giro d'olio e versate lo speck 2. Lasciatelo cuocere per qualche minuto 3, mescolando spesso.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Intanto tagliate il radicchio prima a metà 4 e poi a striscioline sottili 5. Non appena lo speck risulterà croccante prelevatelo con un cucchiaio, scolandolo bene dall'olio, e trasferitelo in una ciotolina 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riportate la padella sul fuoco e aggiungete 2 spicchi d'aglio sbucciati e qualche rametto di rimo 7. Lasciate insaporire e unite il radicchio 8. Condite con sale e pepe 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete il radicchio per 4-5 minuti, sino a che non sarà appassito. Eliminate poi l'aglio 10 11 e il rametto di timo. A questo punto immergete le tagliatelle nell'acqua che avrà raggiunto il bollore 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate nella padella con il radicchio un mestolino di acqua di cottura 13 e non appena le tagliatelle saranno cotte scolatele e versatele in padella, aggiungendo ancora poca acqua di cottura 14. Versate il Grana Padano Dop grattugiato 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mantecate bene aggiungendo un filo d'olio 16 e in ultimo aggiungete lo speck croccante 17. Saltate ancora pochi istanti e servite le vostre tagliatelle ben calde 18.
									

								

							
					    