Difficoltà: Facile
La tartare di tonno è un piatto leggero e semplice a base di tonno fresco di ottima qualità, tagliato in pezzi piccoli e condito con una emulsione di olio profumata dalla scorza e dal succo di arancia.
La tartare di tonno può essere servita da sola oppure in monoporzioni preparando dei gusci di pasta brisè da riempire con paio di cucchiai di tartare o perché no da mettere in abbinamento ad una fresca insalata di pasta, in questo caso potreste anche pensare ad una senza glutine!
Un piatto fresco ideale per un antipasto estivo.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										245
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    245
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    12.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.9
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    11
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    16.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.68
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    35
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    320
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 10 monoporzioni da 8 cm
							

							
								

																	Tonno
								
								
								in tranci
																	450
									g
																

								

							
								

																	Arance
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pasta brisé
								
								
								
																	230
									g
																

								

							
								

																	Finocchietto selvatico
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la tartare di tonno iniziate a grattugiare la scorza di un'arancia 1, poi tagliatela a metà 2 e spremete il succo 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una ciotola versate l’olio di oliva extravergine 4, il succo dell'arancia 5 e la sua scorza 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tritate finemente il finocchietto 7, tenendone da parte qualche filo per la decorazione finale, unitelo al composto ed emulsionate con la frusta 8. Intanto preparate i gusci di pasta brisè. Aggiustate l’emulsione con un pizzico di pepe e di sale. Preparate i gusci di pasta brisè che serviranno per fare delle monoporzioni di tartare: stendete la pasta brisè (potete usare un rotolo di pasta brisè già fatta), ritagliate 10 cerchi di circa 10 cm di diametro e foderate 10 stampini rotondi del diametro di 8 cm, dopo averli imburrati. Bucherellate il fondo con i rebbi di una forchetta 9 e cuoceteli in bianco, ricoperti da legumi secchi come peso, seguendo la tecnica della cottura in bianco (che trovate qui), in forno a 180 gradi per 10-15 minuti. Quando saranno dorati tirateli fuori dal forno, lasciateli raffreddare e sformateli.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete i tranci di tonno: assicuratevi di aver acquistato pesce abbattutto. Si raccomanda di congelarlo per 96 ore a -18 gradi e poi scongelarlo per impiegarlo nella ricetta 10.  Sciacquate e asciugate i filetti di tonno con carta assorbente 11. Tagliateli a cubetti piccoli dello spessore di mezzo centimetro 12 e spostateli in una terrina capiente.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate su di essi l’emulsione di olio e arancia 13 e mescolate così che il tonno si insaporisca bene.  Quindi riempite le tortine con uno-due cucchiai di tartare di tonno 14 e decorate la vostra tartare con qualche rametto di finocchietto 15.
									

								

							
					    