Difficoltà: Facile
L'inverno sembra non finire mai: scaldatevi con un piatto rustico e sostanzioso, la tartiflette! La tartiflette è un piatto tipico del'Alta Savoia a base di patate lesse, condite con cipolla, stufata con vino bianco, lardo o pancetta e fonduta di Reblochon.
Si dice che la tartiflette sia stata inventata negli anni Ottanta, da un'associazione locale della Savoia, per promuovere il Reblochon, formaggio a base di latte crudo dal sapore e dal profumo inconfondibile, tipico di quella regione francese.
La tartiflette è un piatto invernale, molto calorico, e vi consigliamo di servirlo come piatto unico accompagnato da una leggera insalata!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										691
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    691
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    44.9
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    25.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    44.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    24.06
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.1
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    140
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1187
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	1,2
									kg
																

								

							
								

																	Pancetta affumicata
								
								
								a fette
																	140
									g
																

								

							
								

																	Reblochon
								
								
								privato della scorza
																	300
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Cipolle
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								(facoltativa)
																	70
									ml
																

								

							
								

																	Vino bianco secco
								
								
								
																	30
									ml
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la tartiflette, iniziate cuocendo le patate: noi le abbiamo cotte in acqua salata in pentola a pressione per 10 minuti 1. Le patate non devono essere troppo cotte perché le fette devono rimanere intere; se cuociono troppo, tagliandole si romperanno. Mentre le patate sono sul fuoco, dedicatevi alla preparazione della cipolla: mondatela e affettatela finemente a rondelle 2 e cuocetela in una padella antiaderente, a fuoco molto basso, nel burro sciolto: deve appassire lentamente 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sfumate la cipolla con il vino 4 e continuate la cottura fino a quando la cipolla sarà molto morbida 5. Intanto, tenete da parte 16 fette intere di pancetta, ne serviranno 4 per ogni terrina monoporzione o tutte insieme per una terrina unica) e tagliate a striscioline di mezzo cm quelle che restano 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando le patate saranno cotte, lasciatele raffreddare completamente 7 e, quando saranno fredde, sbucciatele e tagliatele a fette spesse mezzo cm, facendo attenzione a non romperle 8. Mescolate in una ciotola, delicatamente, le patate, la pancetta e la cipolla stufata, e lasciatele insaporire 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Preparate ora la fonduta di reblochon: private il formaggio dalla crosta esteriore 10 e scioglietelo, a bagnomaria o al microonde, in una terrina 10. Se volete, una volta sciolto, aggiungete al formaggio la panna 12, per rendere la crema più fluida.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Componete la tartiflette: oliate leggermente 4 pirofile di ceramica (diametro 18-20 cm circa) e disponete in ognuna 4 fette di pancetta a formare una croce, lasciando metà fetta fuori dalla terrina 13. Potete comporre la tartiflette anche in una pirofila unica. Aggungete le patate, condite con pancetta e cipolla, fino a riempire le terrine (14-15).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate sulle patate la fonduta di reblochon 16, ripiegate la pancetta sulla superficie della terrina 17 e infornate in forno statico già caldo a 250° per 13-15 minuti (ventilato 230° per 10 minuti), fino a che la superficie non sarà ben dorata e croccante 18. Sfornate la tartiflette, lasciatela intiepidire per qualche minuto e buon appetito!
									

								

							
					    