Difficoltà: Media
State cercando un modo per stupire i vostri ospiti la notte di Halloween? Con le tartellette fantasmino al Grana Padano li lascerete a bocca aperta, ma non per lo spavento! Queste crostatine salate sono perfette per un buffet o come antipasto e conquisteranno tutti con la loro originalità: la base croccante è realizzata con una particolare pasta brisé, mentre la morbida mousse di Grana Padano DOP dà forma a un simpatico fantasmino. Nessuno potrà resistere alla loro buffa espressione e le tartellette fantasmino al Grana Padano spariranno subito… in un sol boccone!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per la pasta brisé (per 30 tartellette)
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	450
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la mousse di Grana Padano DOP
							

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	140
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	35
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per guarnire
							

							
								

																	Semi di sesamo nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare le tartellette fantasmino al Grana Padano iniziate dalla pasta brisé: versate l’acqua e il burro in un pentolino 1 e fatelo sciogliere sul fuoco 2. Quando arriverà a bollore aggiungete 150 g di farina tutta in una volta 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate velocemente con un cucchiaio di legno fino ad ottenere un composto liscio e compatto 4. Trasferite il composto in una ciotola e unite un po’ alla volta i restanti 300 g di farina 5, impastando con le mani 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Continuate a lavorare fino ad ottenere un impasto omogeneo; per comodità potete spostarvi sul piano di lavoro 7. Avvolgete l’impasto nella pellicola e lasciate raffreddare in frigorifero mentre proseguite con la ricetta. Tagliate il Grana Padano DOP grossolanamente a tocchetti 8 9 e dedicatevi alla preparazione della mousse.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate 100 g di panna in un pentolino, aggiungete il Grana Padano DOP 10 e fate sciogliere a fiamma bassissima. Quando si sarà sciolto quasi completamente unite il latte 11 e la farina 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Alzate leggermente il fuoco e continuate a mescolare con una frusta a mano per altri 5 minuti 13. Spegnete il fuoco e frullate con un mixer a immersione 14, poi trasferite la crema in un contenitore basso e largo e coprite con pellicola a contatto 15. Lasciate raffreddare in frigorifero per almeno un’ora.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo riprendete la pasta brisé e stendetela con un mattarello sul piano leggermente infarinato fino allo spessore di 5 mm 16. Coppate la sfoglia con uno stampino del diametro di 5 cm 17 e bucherellate i dischi con una forchetta 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora prendete degli stampini con una base del diametro di 3 cm e modellate ogni disco sulla parte inferiore 19, avendo cura di farlo aderire bene ai lati 20. Posizionate gli stampini con la base rivolta verso l’alto su una leccarda da forno e bucherella la pasta con una forchetta 21. Cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 20 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mentre le tartellette cuociono riprendete la crema di Grana Padano DOP, aggiungete i restanti 150 g di panna e montate il composto con le fruste elettriche 22. Trasferite la mousse in un sac-à-poche senza bocchetta. Trascorso il tempo di cottura sfornate le tartellette 23 e sformatele 24, poi lasciate raffreddare per 5 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riempite ciascuna tartelletta con un ciuffetto di mousse al Grana Padano DOP 25, poi create gli occhietti con i semi di sesamo 26. Le vostre tartellette al Grana Padano sono pronte per essere servite 27!
									

								

							
					    