Difficoltà: Media
Se amate i dolci classici francesi siete nel posto giusto! La nostra tarte tatin alle albicocche è una golosa variante della tradizionale tarte tatin alle mele, qui rivisitata con sapori squisitamente estivi. La versione che vi proponiamo qui è realizzata con le albicocche semi candite, pronte all'uso e golosissime, a voi resta solo la preparazione della pasta brisè, una delle basi più facili e veloci della pasticceria. Gustate la torta come dessert per concludere con un tocco raffinato le vostre cene in famiglia e con gli amici.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per pasta brisé
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								ammorbidito
																	120
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								fredda
																	60
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per farcire
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Albicocche semi candite
								
								
								
																	20
									
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la tarte tatin alle albicocche iniziate dalla pasta brisè. In una ciotola versate la farina e il burro ammorbidito 1, l'acqua fredda 2 e il sale. Impastate velocemente gli ingredienti 3 fino a formare un panetto 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Avvolgetelo nella pellicola e ponetelo in frigo per 2 ore. In un pentolino versate il burro e lo zucchero 5 mescolate e scaldate a fuoco dolce 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate che si sciolgano 7, poi versate il composto in uno stampo da 22 cm di diametro 8, ruotate la teglia per distribuirlo in modo omogeneo. Adagiate ora a spirale le albicocche tagliate a metà, lasciando la parte piatta verso il basso 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete realizzare due strati di albicocche 10, pressate con il palmo 11 e tenete da parte. Recuperate la pasta brisè 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Stendetela con un mattarello 13 a uno spessore di 3 mm. Prendete un anello o una ciotola poco più grande dello stampo e ritagliate un disco di pasta 14. Eliminate lo scarto 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite il disco di pasta sopra la teglia 16, schiacciate i bordi 17 e fate dei fori al centro per eliminare l'aria in cottura 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 30 minuti. A cottura ultimata 19 rovesciatela su u un piatto da portata 20 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		La superficie risulterà caramellata 22. Spolverate con zucchero a velo 23 e gustate la tarte tatin alle albicocche 24.
									

								

							
					    