Difficoltà: Facile
Quando si pensa alle alici vengono in mente le pietanze più comuni per gustarle in modo saporito: le alici fritte o quelle marinate ad esempio, ma anche una favolosa parmigiana. Oggi vi proponiamo un'altra gustosa versione al forno: la teglia di alici e patate, con strati di patate croccanti si alternano a morbidi filetti di alici aromatizzati con erbe e scorza di limone per rendere profumata e aromatica la preparazione. Questo secondo piatto genuino e leggero esalta il gusto di questo pesce azzurro prelibato che si ritrova in tante sfiziose ricette sfiziose come il tortino di alici o lorecchiette con broccoletti alici e pomodori secchi.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										282
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    282
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    27.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    30.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    5.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.48
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    99
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    474
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per una teglia  20x20 cm
							

							
								

																	Acciughe (alici)
								
								
								
																	650
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	3
									fette
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	3
									foglie
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	6
									rametti
																

								

							
								

																	Ginepro
								
								
								
																	5
									bacche
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la teglia di alici e patate pulite le alici: staccate la testa, incidete il ventre 1, apritele a libro ed estraete le interiora 2, sciacquatele bene sotto l’acqua corrente e poi adagiatele su un vassoio rivestito con carta assorbente per asciugarle 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intanto riempite con acqua una pentola per la cottura al vapore, aromatizzate l’acqua con le fette di limone, le bacche di ginepro 4 e il timo 5. Scaldate l’acqua e nell’attesa che raggiunga il bollore pelate le patate 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		affettatele sottilmente con la mandolina 7. Quando l’acqua bolle inserite nella pentola il cestello per la cottura al vapore e versate all’interno le fette di patate 8 coprite con il coperchio e cuocete per 5 minuti, poi spegnete il fuoco 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A parte tritate la salvia e il timo 10 e poneteli in una ciotola, aggiungete l’aglio schiacciato 11, il sale e la scorza di limone grattugiata 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tenete da parte gli aromi, prendete una pirofila 20 x 20 cm , oleate il fondo 13 adagiate un primo strato di patate leggermente sovrapposte 14, poi stendete uno strato di alici 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		condite con il trito di aromi 16, proseguite alternando gli strati fino ad esaurire gli ingredienti, terminate con uno strato di patate, condite con il trito 17 e cuocete in forno statico preriscaldato a 200 c° per 20 minuti poi altri 3-4 minuti sotto il grill. A cottura ultimata sfornate la teglia di alici e patate, fatela intiepidire prima di servirla 18.
									

								

							
					    