Difficoltà: Facile
Immaginate di ammirare il nuovo giorno che comincia in uno degli scenari più belli e mozzafiato che ci siano: il Grand Canyon. Nasce proprio da quest’idea il Tequila sunrise cocktail, in italiano "sole nascente", un long drink alcolico e dissetante che viene servito freddo. I suoi colori richiamano infatti l’alba: rosso alla base, dorato al centro e una luce raggiante in superficie. Un drink agrodolce e leggermente irrobustito dalla presenza della tequila che si lascia apprezzare anche da chi beve meno alcolici. Il tequila sunrise è uno dei cocktail più comuni ma famosi allo stesso tempo: infatti nel 1973 gli Eagles dedicarono un single omonimo e successivamente, nel 1988, calcò le scene del cinema grazie all’omonima produzione di un film di Mel Gibson e Michelle Pfeiffer. Che voi siate amanti dell’arte o più semplicemente della magica atmosfera dell’alba, il tequila sunrise è un cocktail da provare senza ombra di dubbi!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										166
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    166
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    19.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    19.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    0.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.02
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    42
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 300 ml di Tequila sunrise
							

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								
																	180
									ml
																

								

							
								

																	Tequila bianca
								
								
								
																	90
									ml
																

								

							
								

																	Sciroppo di granatina
								
								
								
																	30
									ml
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Arance
								
								
								
																	½
									fetta
																

								

							
								

																	Ciliegie candite
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il cocktail Tequila sunrise versate i cubetti di ghiaccio in un bicchiere (il tumbler) 1 e poi aggiungete il liquore 2. Lavate e asciugate un’arancia, dopodiché tagliatela a metà e spremetela 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo aver filtrato il succo dell’arancia, versatelo nel bicchiere col ghiaccio 4, aggiungete anche lo sciroppo di granatina 5 e mescolate per bene 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infine guarnite ogni bicchiere con 1 ciliegia candita, meglio quelle con lo stelo, 7 e mezza fetta d’arancia incastrata sul bordo del bicchiere 8 e servite subito il Tequila sunrise cocktail 9!
									

								

							
					    