Difficoltà: Facile
Del tiramisù non ci si stanca mai, e vale anche per le sue numerose varianti, come questo tiramisù con panna, una versione golosissima dell'intramontabile dessert al cucchiaio. Una nuvola di panna montata conferirà una consistenza leggera e spumosa alla crema rendendo irresistibile il dolce. Facile e veloce, come vuole ogni ricetta casalinga, questo tiramisù alternativo diventerà il vostro jolly in cucina che si aggiungerà alle altre sfiziose ricette di tiramisù fatto in casa:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Mascarpone
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	6
									cucchiai
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Savoiardi
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Caffè
								
								
								amaro
																	150
									g
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare il tiramisù con panna per prima cosa preparate il caffè con la moka e fatelo raffreddare in una ciotola. Montate con le fruste elettriche la panna fredda di frigorifero a neve ben ferma 1 e conservate in frigorifero fino al momento di utilizzarla. A parte lavorate i tuorli con lo zucchero 2 per 5 minuti, fino a ottenere un composto chiaro e spumoso 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In un'altra ciotola mettere il mascarpone, unire la crema con i tuorli 4 e mescolare molto bene fino a ottenere una crema vellutata 5. Riprendere la panna e incorporarla alla crema con l'aiuto di una spatola e un movimento che va dal basso verso l'alto 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nella ciotola con il caffè freddo inzuppate un savoiardo alla volta abbastanza velocemente, prima da un lato 7 e poi dall'altro 8. I biscotti non dovranno bagnarsi troppo altrimenti si sfalderanno. Componete il primo strato che formerà la base del tiramisù e stendete un terzo della crema 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Livellarla bene 10 con il dorso di un cucchiaio e proseguite a comporre gli strati del tiramisù, sempre immergendo prima i savoiardi nel caffè, continuate fino ad esaurire gli ingredienti 11. Fate riposare in frigorifero almeno due ore. Al momento di portare in tavola il tiramisù, guarnite con cacao amaro spolverizzandolo sulla superficie 12.
									

								

							
					    