Difficoltà: Facile
Il tiramisù di pandoro e frutti di bosco non è solo un goloso dessert natalizio, ma anche un’ottima idea per utilizzare il pandoro avanzato! Gli strati di pandoro si alternano a una morbida crema al mascarpone e a succosi frutti di bosco per un risultato colorato e scenografico. Inoltre, l’utilizzo del latte al posto del caffè lo rende adatto anche ai commensali più piccoli. Deliziate i vostri ospiti con il tiramisù di pandoro e frutti di bosco e lasciatevi ispirare per scoprire tante altre varianti del dolce italiano più amato al mondo!

Scoprite anche il nostro tiramisù di pandoro classico!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per uno stampo del diametro di 20 cm
							

							
								

																	Pandoro
								
								
								
																	2
									fette
																

								

							
								

																	Frutti di bosco
								
								
								misti
																	250
									g
																

								

							
								

																	Mascarpone
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Gocce di cioccolato bianco
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il tiramisù di pandoro e frutti di bosco, per prima cosa separate i tuorli dagli albumi 1. Versate gli albumi in una ciotola e montateli a neve ferma con le fruste elettriche 2 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete i tuorli in un’altra ciotola e aggiungete lo zucchero 4, poi lavorate con le fruste elettriche 5 per ottenere un composto chiaro e omogeneo 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete il mascarpone al composto di tuorli 7 e amalgamate il tutto con un cucchiaio o con le fruste. Poi unite gli albumi montati a neve 8 e mescolate con una spatola dal basso verso l’alto per incorporarli in modo uniforme 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora prendete il pandoro e ricavate 2 fette dello spessore di 2 cm tagliandole in senso orizzontale 10. Sistemate la prima fetta in una ciotola trasparente del diametro di 20 cm 11 e spennellatela con un po’ di latte 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Distribuite metà della crema di mascarpone sulla fetta di pandoro 13, poi aggiungete metà dei frutti di bosco, che avrete precedentemente lavato e asciugato 14. Coprite con la seconda fetta di pandoro 15 e spennellate ancora con un po’ di latte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete la crema restante 16 e i frutti di bosco rimanenti, poi guarnite con le gocce di cioccolato bianco 17. Il vostro tiramisù di pandoro con frutti di bosco è pronto per essere servito 18!
									

								

							
					    