Difficoltà: Facile
Un classico dolce tra i più amati e che mettono d'accordo tutti! Il tiramisù è una vera delizia al cucchiaio, una sapiente alternanza di strati di crema al mascarpone e savoiardi tuffati nel caffè. In questa versione vi proponiamo il tiramisù al cioccolato, aggiungendo del cioccolato fondente di alta qualità alla crema, che dona più corposità e gusto. Una golosa versione che stuzzicherà ancora di più la voglia di dolce e renderà il momento del dessert ancora più piacevole, soprattutto se servito in graziosi bicchierini monoporzione!

Scoprite anche altre varianti golose:


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										1036
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    1036
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    81.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    65.7
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    20.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    69.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    37.6
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    602
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    217
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														per 4 bicchierini da 220 ml l'uno
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	6
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Mascarpone
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la base
							

							
								

																	Savoiardi
								
								
								circa
																	8
									
																

								

							
								

																	Caffè
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il tiramisù al cioccolato, iniziate a sciogliere il cioccolato fondente: tritatelo 1, quindi scioglietelo a bagno maria, evitando che l'acqua entri in contatto con il cioccolato 2 (potete in alternativa scioglierlo al microonde a più riprese, inserendolo per 2-3 minuti, poi mescolare e rimetterlo nuovamente al microonde per scioglierlo in maniera controllata). Mescolate per far sciogliere 3 e una volta pronto, trasferitelo in una ciotolina e lasciate raffreddare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intanto, separate i tuorli dagli albumi 4 e aggiungete ai tuorli lo zucchero 5, quindi lavorate con una frusta elettrica per realizzare un composto spumoso e chiaro 6. Con gli albumi avanzati potete preparare delle deliziose meringhe o lingue di gatto.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lavorate il mascarpone con le fruste, quindi unitelo al composto di uova e zucchero che avete montato 7, mescolate ancora con le fruste per ottere una crema densa 8. Quando il cioccolato si sarà intiepidito, unitelo alla crema 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando la crema sarà pronta 10, ponetela in frigorifero mentre proseguite la preparazione. Preparate il caffè con la moka e versatelo in una terrina bassa e larga 11; sciogliete lo zucchero all'interno 12 (se preferite potete ometterlo) e lasciate raffreddare.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dividete a metà ciascun savoiardo e tuffatelo nel caffè da entrambi i lati 13, poi ponete due metà alla base del bicchierino 14 e versateci la crema di mascarpone al cioccolato 15; per creare gli strati di crema potete utilizzare anche una sac-à-poche usa e getta. Proseguite spolverizzando con cacao amaro, quindi continuate ancora con uno strato di savoiardi inumiditi con il caffè e uno di crema. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta pronti 16, potete spolverizzare ancora con del cioccolato amaro in polvere 17 e servire i vostri tiramisù al cioccolato 18!
									

								

							
					    