Difficoltà: Molto facile
Se il tiramisù è la vostra passione ma non volete realizzarlo con uova crude o con quelle pastorizzate, c'è una soluzione: il tiramisù senza uova! I savoiardi tuffati nel caffè incontrano una vellutata crema al mascarpone e panna montata. Ad ogni assaggio verrete conquistati dalla cremosità irresistibile e dalla piacevole dolcezza di questo tiramisù. Per servirlo potete scegliere dei bicchierini monoporzione, eleganti e raffinati! Mentre per arricchire ancora di più il vostro dolce, potrete aggiungere gocce di cioccolato tra gli strati per creare una deliziosa nota croccante. Provate anche la versione con le fragole,  frutti di bosco, per godervi la dolcezza del tiramisù senza preoccupazioni!

Se invece cercate altre versioni da cui trarre ispirazione, provate anche: 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										595
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    595
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    20.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    15.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    52.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    29
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    93
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    1.4
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    66
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 4 bicchierini da 150 ml l'uno
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Mascarpone
								
								
								
																	350
									g
																

								

							
								

																	Caffè
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Savoiardi
								
								
								
																	8
									
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare il tiramisù senza uova, preparate il caffè con la moka che vi servirà per fare la bagna dei savoiardi. Montate la panna in una ciotola con le fruste elettriche 1, aggiungete gradualmente lo zucchero a velo 2 e continuate finché non risulterà semi montata 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta che la panna sarà pronta 4, incorporatela poco alla volta al mascarpone 5 e amalgamate per bene il tutto con movimenti delicati 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite la crema in una sacca da pasticcere senza bocchetta 7 e iniziate a comporre i vostri bicchieri. Distribuite uno strato di crema sul fondo di ciascun bicchierino 8 per creare la base 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dividete ciascun savoiardo in due metà 10, poi versate il caffè ristretto raffreddato in un contenitore capiente e bagnate velocemente i savoiardi 11. Adagiate i biscotti sullo strato di crema di ciascun bicchierino 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi create un altro strato di crema 13, poi spolverizzate con del cacao amaro. Proseguite con un altro savoiardo diviso a metà 14 e terminate con uno strato di crema 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Riempite fino al bordo del bicchierino 16. Proseguite così per tutti gli altri bicchierini e spolverizzate i vostri tiramisù senza uova con del cacao amaro 17 prima di servirli 18.
									

								

							
					    