Difficoltà: Facile
Un tipico antipasto della cucina cinese, dei deliziosi toast di gamberetti al sesamo, uno dei piatti più popolari in Occidente, insieme agli involtini primavera e ai wonton fritti. Ottimi da gustare come stuzzichino durante gli aperitivi, questi toast rappresentano uno di primi esempi di cucina fusion, un movimento culinario che fonde ingredienti e ricette di tradizioni diverse. La base sono fettine di pancarrè condite con una pastella di fecola, albume e gamberi, tutto immerso in olio caldo per ottenere degli appetitosi toast di gamberi fritti alla perfezione! Una squisitezza che ci ha preparato Chef Mulan! Scopri come realizzarli!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per i toast
							

							
								

																	Pancarrè
								
								
								
																	4
									fette
																

								

							
								

																	Semi di sesamo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Gamberetti
								
								
								(sgusciati)
																	120
									g
																

								

							
								

																	Gamberi
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Fecola di patate
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i toast di gamberetti al sesamo iniziate eliminando la crosta del pancarrè 1. Tritate i gamberetti 2, poneteli in una ciotola e versate la fecola 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate e tenete da parte 4. Quindi montate un albume a neve 5 e versatelo nella ciotola con i gamberetti 6.  
 
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate per amalgamare la crema 7. Spalmate uno strato abbondante del composto di gamberetti su ogni fetta di pane 8. Al centro adagiate un gambero 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ricoprite con i semi di sesamo 10 in modo che aderiscano been alla crema. Scaldate l'olio di semi nel wok 11, poi immergete i toast 11. È preferibile che friggano prima “a pancia in giù” e poi dall’altra parte. Quando i toast risulteranno dorati da entrambi i lati, scolateli 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferiteli su un vassoio rivestito con carta assorbente 13. Tagliate ogni fetta lungo la diagonale per ottenere due triangoli 14. I vostri toast di gamberetti sono pronti per essere serviti 15.
									

								

							
					    