Difficoltà: Facile
il toast con verdure in agrodolce e provolone piccante è un'alternativa vegetariana davvero gustosa al classico gusto prosciutto e formaggio. Il pane viene prima tostato e poi ripassato in forno insieme al formaggio per garantire un effetto filante e fragrante! Ma ciò che donerà un gusto davvero speciale sono le verdurine miste che troverete all'interno di questo ghiotto panino. Grazie ad una salsina agrodolce, realizzata con l'aggiunta di aceto di mele avranno un sapore unico, che soddisferà anche i palati più raffinati. Realizzarlo è semplicissimo, scoprite i nostri passaggi e in pochi minuti avrete preparato un pranzetto o uno spuntino veloce e davvero soddisfacente!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Verdure miste
								
								
								surgelate
																	250
									g
																

								

							
								

																	Pane bianco in cassetta
								
								
								
																	12
									fette
																

								

							
								

																	Provolone piccante
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la salsa agrodolce
							

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Aceto di mele
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Come prima cosa preparate la salsa agrodolce. In un pentolino versate lo zucchero e l'acqua. Aggiungete l'aceto di mele 2 e lasciate ridurre a fuoco medio per circa 10 minuti. Dovrete ottenere una consistenza leggermente sciropposa 3. Tenete da parte e lasciate raffreddare.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate il provolone piccante a fette sottili 4, eliminando la buccia e tenetelo da parte 5. Disponete le fette di pane in cassetta in una teglia 6 e tostatele in forno statico a 200° per 6 minuti, poi giratele e tostatele per altri 6 minuti.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo preparate le verdure. Versatele ancora congelate in una padella calda con un filo d'olio 7 e saltatele per circa 7 minuti. In ultimo salatele 8 e trasferitele in una ciotola 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando il pane sarà tostato sfornatelo 10 e mettetene da parte 4 fette. Sistemate sulle altre il provolone 11 e infornate nuovamente per 5 minuti in modalità grill a 200°. Condite le verdure con la salsa agrodolce 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Non appena il formaggio sarà completamente sciolto riprendete le fettine di pane dal forno 13. Componete il vostro toast: sistemate le verdure su una prima fetta di pane col formaggio 14. Coprite poi con una seconda fetta di pane, sempre con il formaggio 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete ancora uno strato di verdure 16 e ultimate con una delle fette di pane tenute da parte 17. Proseguite in questo modo sino a preparare i vostri toast 18!
									

								

							
					    