Difficoltà: Facile
Siete alla ricerca di nuove ricette con il tofu gustose e originali? Dopo avervi conquistato con il nostro tofu fritto oggi vogliamo proporvi il nostro tofu in friggitrice ad aria, facile e veloce da preparare a casa! Questi bocconcini risulteranno super croccanti e super saporiti grazie al pangrattato e al mix di spezie usato nella nostra ricetta! La marinatura infatti penetrerà all'interno del tofu e la cottura sarà velocissima grazie alla friggitrice ad aria che li renderà così crispy e sfiziosi!

Ecco altre ricette con il tofu da provare: 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Tofu
								
								
								al naturale
																	200
									g
																

								

							
								

																	Salsa di soia
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Curry
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il tofu in friggitrice ad aria come prima cosa asciugate con un panno carta il panetto di tofu, poi tagliatelo prima a metà 1 e poi a listarelle 2. In utlimo ricavate dei cubetti grandi 1,2 cm 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versateli in una ciotola e conditeli con la salsa di soia 4, l'olio 5 e il curry 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate 7, coprite con pellicola 8 e lasciate marinare per almeno 15 minuti. Scolate quindi i dadini dalla marinatura 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Impanateli con pangrattato 10 ed eliminate l'eccesso con il colino 11 prima di trasferirli all'interno del cestello della friggitrice ad aria 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete a 180° per 15-16 min sino a che i cubetti non saranno ben dorati 13. Trasferite in una ciotolina, aggiungete un bel pizzico di sale 14 e servite il tofu insieme alla vostra salsa preferita 15.
									

								

							
					    