Difficoltà: Facile
Per tutti gli amanti del pesce fresco proponiamo un secondo piatto molto sfizioso: il tonno in crosta di pistacchi, una ricetta veloce ma molto gustosa che ha come ingrediente principale il tonno, un pesce che oltre ad essere ricco di Omega 3 e anche molto saporito.
Per realizzarlo si prepara una panatura saporita con pangrattato, pistacchi e pomodorini secchi che andrà a ricoprire le fettine di tonno che poi saranno scottate in padella per pochi minuti in modo da preservare il gusto del pesce e mantenere morbida la carne.
Con il tonno in crosta di pistacchi, in poche mosse realizzerete un piatto delizioso e anche molto raffinato, perfetto anche per chi è alla ricerca di idee facili per le grandi occasioni.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										413
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    413
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    7.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    36.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    26.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    6.92
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    105
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    419
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per il tonno
							

							
								

																	Tonno
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Semi di papavero
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Granella di pistacchi
								
								
								
																	50
									
																

								

							
								

																	Pomodori secchi sott'olio
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il tonno in crosta di pistacchi procuratevi un trancio di tonno fresco, ponete il trancio in congelatore per almeno un’ora così che risulti più comodo da tagliare evitando di romperne le fibre.  Estraete dal congelatore il tonno e tagliatelo nel senso della lunghezza 1 a fette spesse circa 2-3 cm 2. Mettete le fette di tonno in una pirofila e irroratele con l'olio di oliva 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Nel frattempo, asciugate con un panno carta  i pomodorini secchi per eliminare l'olio in eccesso 4 e tritateli finemente con un coltello 5. Ponete i pistacchi tritati in una ciotola 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete i pomodorini tritati 7, i semi di papavero 8 e il pangrattato 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate per amalgamare bene gli ingredienti e salate la panatura a piacere 10. Prendete le fette di tonno e passatele nella panatura, premendo  bene su tutti i lati 11. Ponete un paio di cucchiai di olio extravergine d'oliva in una padella antiaderente 12 e una volta raggiunto il calore necessario (l'olio deve sfrigolare),
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		unite le fette di tonno panato 13 e fatele cuocere 1 minuto per lato, rigirandole una sola volta 14. Non protraete la cottura in modo che il tonno resti rosato all’interno, il tonno non deve diventare bianco altrimenti la carne risulterà piu' dura. Togliete il tonno in crosta di pistacchi dalla padella e tagliatelo a fette 15 dello spessore di 2 cm, quindi adagiatele su di un piatto da portata e servite immediatamente.
									

								

							
					    