Difficoltà: Molto facile
Le torrette di patate arrosto sono un modo semplice, veloce e originale per cucinare e portare in tavola le patate.
In pochi minuti sarete in grado di preparare un grazioso antipasto o contorno, già in monoporzione, con il quale potrete stupire i vostri commensali.
Preparando le patate in questo modo, ovvero a forma di “torretta”, resteranno più croccanti e saporite, e saranno anche belle da vedere!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										120
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    120
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    9.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.29
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    171
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 torrette
							

							
								

																	Pepe
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio di oliva
								
								
								extravergine 12 cucchiai
																	
									
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								5 (da circa 130 gr l'una)
																	
									
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le torrette di patate arrosto lavate e pelate con cura le patate 1, quindi tagliatele a fette piuttosto sottili (circa 3 mm) utilizzando una mandolina 2 (se non l’avete potete fare la stessa operazione con un coltello). Fate attenzione a tagliare le patate mantenendole dritte, per ottenere delle fette che siano il più possibile tonde e regolari. Tritate il rosmarino finemente con un mixer 3 e cominciate a comporre le torrette:
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		disponete sulla prima fetta di patata sale 4, pepe 5 e un pizzico di rosmarino tritato 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		sovrapponete una seconda fetta 7 e condite nuovamente con sale, pepe e rosmarino: procedete nello stesso modo fino a formare delle "torrette" alte circa 4 cm. Quando le avrete composte tutte, adagiatele su una leccarda ricoperta con carta da forno e versate un cucchiaio d’olio extravergine d’oliva sulla superficie di ciascuna torretta 8. Infornate il tutto alla massima potenza del vostro forno, per 25-30 minuti, fino a doratura (fate attenzione a non bruciacchiare troppo le patate) 9. Le torrette di patate arrosto sono pronte: servitele calde.
									

								

							
					    