Difficoltà: Facile
Tra le tante torte salate che sforniamo ogni giorno, ce n'è una che ancora non avevamo mai provato... la torta salata zucca e mozzarella è una variante originale della classica torta salata di zucca, sfiziosa e facile da realizzare! Un piatto perfetto da preparare in autunno, una ricetta con la zucca davvero irresistibile, da servire come antipasto o per un aperitivo. Potrete usare la pasta sfoglia pronta, come abbiamo fatto noi, o utilizzare la pasta brisè, per creare facilmente un involucro fragrante che conterrà questo ripieno. La mozzarella filante e la zucca cotta in forno la rendono così perfetta, ma prestate attenzione ad un passaggio fondamentale: solo spolverizzando la base della torta salata e asciugando bene la mozzarella sarete sicuri di ottenere un risultato asciutto, privo di liquidi. E dopo questo trucchetto siamo pronti per iniziare a cucinare!

Ecco altre ricette con la zucca da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Zucca delica
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Mozzarella
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								rotonda
																	1
									rotolo
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Farina di mais
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta salata zucca e mozzarella come prima cosa tagliate la zucca a metà ed eliminate i semi interni 1. Poi tagliatela a fette spesse 2 ed eliminate la buccia con un coltello 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Disponete man mano le fette di zucca su una teglia rivestita con carta forno 4 e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 200° per 15 minuti. Quando la zucca risulterà morbida potrete sfornarla 5. Lasciatela raffreddare e intanto tagliate la mozzarella a fette e sistematela su un vassoio con carta da cucina. Srotolate la pasta sfoglia all'interno di una tortiera svasata da 22 cm alla base e 26 cm nella parte alta 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Bucherellate il fondo con i rebbi di una forchetta 7 e spolverizzate la base con della farina di mais 8; questa servirà ad assorbire eventuali liquidi della mozzarella e della zucca. Disponete ora le fette di zucca 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Condite con sale 10 e posizionate sopra la mozzarella tagliata a fette 11. Terminate con la restante zucca 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete sopra il formaggio grattugiato 13, un filo d'olio 14 e ripiegate verso l'interno i bordi della sfoglia verso il ripieno 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		A questo punto potete cuocere la vostra torta salata 16, infornatela in forno ventilato preriscaldato a 180° per 20-30 minuti. Sfornate quando sarà ben dorata 17 e lasciate intiepidire prima di sformarla e servirla 18.
									

								

							
					    