Difficoltà: Facile
Vi sarà capitato più di una volta di andare a caccia di torte con pochi ingredienti, facili e veloci ed ecco che noi veniamo in vostro aiuto con la torta all’arancia, una proposta per la colazione, o la merenda, golosa e aromatica. Soffice e profumata, la torta all’arancia sprigionerà tutto il suo aroma di agrumi in cottura. Da ogni stanza grandi e piccini accorreranno, impazienti di gustarne una fetta, anzi due! Una volta provata non potrete più farne a meno e direte addio alle merendine confezionate per lasciare spazio a questo delizioso dolce soffice all'arancia fatto in casa! E per il dopo cena, accompagnate la torta con una crema all'arancia, il risultato sarà una combo perfetta!

Ecco altre torte con le arance da non perdere:


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										308
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    308
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    47.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    21.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    6.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.57
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    101
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    31
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per una tortiera da 24 cm di diametro
							

							
								

																	Burro
								
								
								a temperatura ambiente
																	80
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	270
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(3 intere a temperatura ambiente )
																	165
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								semolato
																	125
									g
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per spolverizzare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la torta all’arancia iniziate grattugiando la scorza di 2 arance 1, poi dividetele a metà 2 e spremetene il succo 3 avendo cura di filtrarlo attraverso un colino per trattenere eventuali residui filamentosi, vi serviranno 180 gr di succo per la preparazione.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora occupatevi dell’impasto: setacciate in una ciotola la farina 00 4 e il lievito chimico per dolci in polvere 5. Ora versate lo zucchero nella ciotola di una planetaria 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		unite il burro a temperatura ambiente tagliato a cubetti 7 e azionate la macchina con la frusta, fino ad ottenere un composto gonfio e cremoso. Mentre la planetaria è in funzione aggiungete anche le uova (a temperatura ambiente) una per volta 8, la scorza delle arance grattugiata 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e unite anche le polveri setacciate, un cucchiaio alla volta 10. Una volta che l’impasto avrà assorbito tutta la farina , versate a filo il succo dell’arancia senza spegnere la macchina 11. Quando il composto risulterà omogeneo, spegnete la planetaria e versate l’impasto ottenuto all’interno di una tortiera del diametro di 24 cm 12 precedentemente imburrata e foderata con carta da forno.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto 13 cuocete la torta all’arancia in forno statico preriscaldato a 170° per 35 minuti. A cottura ultimata sfornate la torta, lasciatela intiepidire 14 e poi sformatela su un piatto di portata e spolverizzate la superficie con zucchero a velo a piacere. La torta all’arancia è ora pronta per essere gustata 15!
									

								

							
					    