Difficoltà: Molto facile
La torta all'acqua al cacao è una variante ancora più golosa della Torta all'acqua, un dolce leggero senza latte e senza burro che strizza l'occhio a chi è sempre alla ricerca di ricette genuine e light, senza però rinunciare al gusto. Questa morbida torta è pensata per la colazione di tutti i giorni, ma può diventare anche una deliziosa merenda, se farcita con creme vellutate, confetture di frutta o accompagnata da una pallina di gelato.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								a temperatura ambiente
																	180
									g
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta all'acqua al cacao, per prima cosa, in una ciotola, lavorate con una frusta a mano o le fruste elettriche le uova con lo zucchero 1.Una volta ottenuto un composto omogeneo e cremoso, unite l'acqua 2, l'olio di semi di girasole 3 e il sale. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate e aggiungete il cacao amaro setacciandolo 4. Incorporate poi il lievito sempre setacciandolo 5. Infine versate la farina poco alla volta 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate bene fino a ottenere un composto liscio e omogeneo 7. Versate in uno stampo leggermente unto e infarinato da 24 cm di diametro e livellate bene, scuotendo lo stampo delicatamente 8. Infornate in forno statico a 180° per 40 minuti nella parte media del forno. Fate la prova stecchino per verificarne la cottura. Se uscirà asciutto la torta è pronta e potrete sfornarla. Fate raffreddarla bene prima di toglierla dallo stampo e guarnite con zucchero a velo a piacere 9.
									

								

							
					    