Difficoltà: Media
Il sapore delle calde estati di una volta, quelle dove gli adulti stanno seduti per strada a chiacchierare o sbucciando leguminose, ma soprattutto pregustando il momento il momento in cui sole di lì a poco si abbasserà permettendo ai muri di casa di rinfrescarsi. I bambini nel frattempo giocano a palla, urlano festosi, instancabili, nonostante il caldo. Arriva poi il momento della merenda. Le donne sicule conoscono un dolce freschissimo e saporito a cui nessuno potrebbe resistere, specialmente i piccoli mascalzoni che non sempre amano la frutta. Il gelo di mellone, letteralmente di anguria, è quello che ha cresciuto intere generazioni e continuerà a farlo! Ma ora parliamo di tempi più recenti dove le nuove generazioni manterranno vive le tradizioni fondandone di nuove. Ci aspettiamo infatti che la nostra torta fredda al gelo di mellone mescoli il passato con il futuro grazie all'unione di un dolce classico alla più fresca delle torte al formaggio americane. Fetta dopo fetta la calura si allontanerà sempre di più grazie alla torta fredda al gelo di mellone e l'estate diventerà ancora più bella! Che ne dite, siete pronti a scrivere questa nuova storia insieme a noi? Iniziamo!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per uno stampo da 24 cm
							

							
								

																	Biscotti Digestive
								
								
								
																	240
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								per guarnire la superficie
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la crema di formaggio
							

							
								

																	Formaggio fresco spalmabile
								
								
								
																	450
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Gelatina in fogli
								
								
								
																	14
									g
																

								

							
								

																	Gocce di cioccolato
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per il gelo di mellone
							

							
								

																	Cocomero (anguria)
								
								
								
																	1,2
									kg
																

								

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								
																	35
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								punta di un cucchiaino
																	1
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la torta fredda al gelo di mellone cominciate foderando la base di uno stampo da 24 cm con carta forno, sia alla base che alla circonferenza. Mettete a sciogliere il burro, nel microonde o sul fuoco, e nel frattempo versate i biscotti nel mixer 1. Azionate le lame per ottenere un composto sabbioso, trasferite in una ciotola e versate il burro 2. Mescolate con il cucchiaio 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e versate in uno stampo da 24 cm foderato con carta forno 4, livellate accuratamente con il dorso del cucchiaio 5. Intanto occupatevi della crema, lasciate fuori dal frigorifero gli ingredienti e mettete in ammollo la gelatina in acqua fredda 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi versate la panna in un recipiente e azionate le fruste a velocità medio alta mentre versate lo zucchero un po’ alla volta 7. Man mano aumentate la velocità e montate quasi a neve; tenete in disparte 8. Riscaldate lo yogurt in un pentolino, senza farlo bollire 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Non appena è caldo scolate la gelatina 10 e tuffatela nel pentolino, mescolate finché non si scioglie completamente e spegnete il fornello 11. Fate intiepidire qualche minuto, intanto versate il formaggio spalmabile in una ciotola capiente e lavoratelo con una spatola 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite lo yogurt con la gelatina sciolta 13, mescolate, e poi incorporate con delicatezza la panna 14. Infine inserite anche le gocce di cioccolato tenendone da parte una manciata per la decorazione 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trasferite la crema nello stampo 16, livellate per ottenere una superficie liscia 17 e lasciate rassodare in frigorifero per almeno 1 ora 18.
									

								

							
					    