Difficoltà: Facile
Curiosando tra i ricettari delle nonne si trovano sempre ricette semplici e golose, magari un po’ rustiche ma con un gusto senza tempo che non passa mai di moda.
Una di queste ricette è la torta Bertolda (conosciuta anche come Bertuldina), un classico dolce della tradizione lombarda, semplice e goloso.
Si tratta di una torta soffice aromatizzata con scorza di limone e preparata con il fumetto ovvero una qualità di farina di mais che si ricava dalla parte più interna del chicco e viene macinata finemente. La farina di mais è un ingrediente che si ritrava in molte altri dolci lombardi come il Pan meino e l'Amor polenta.
La torta Bertolda è il dolce ideale per la colazione o la merenda di tutta la famiglia.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per uno stampo da 24 cm di diametro
							

							
								

																	Farina di mais fumetto
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								a temperatura ambiente
																	120
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medio
																	1
									
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								non trattato
																	1
									
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								i semi
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la torta Bertolda, iniziate dagli aromi: dividete a metà nel senso della lunghezza la bacca di vaniglia ed estraete i semi con un coltellino 1. Grattugiate la scorza di un limone non trattato e raccoglietela in una ciotolina 2. Ora setacciate il fumetto di mais 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		la farina 00 e il lievito 4 e tenete da parte le polveri. In un’altra ciotola ponete il burro a temperatura ambiente tagliato a cubetti, unite lo zucchero semolato 5 e montate il composto con le fruste elettriche 6 per ottenere una crema.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto unite l’uovo intero 7 e poi il tuorlo 8 un pizzico di sale, proseguite montando il composto con le fruste e versate a filo il latte a temperatura ambiente 9, sempre con le fruste in azione.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando gli ingredienti saranno bene amalgamati, spegnete le fruste e aromatizzate l’impasto con la scorza di limone 10 e i semi della bacca di vaniglia 11. Ora incorporate il composto di uova alle polveri 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		mescolate con unaspatola per ottenere un impasto liscio senza grumi 13. Imburrate uno stampo da 24 cm di diametro e rivestitelo con carta forno seguendo le indicazioni della scheda Foderare una teglia con carta forno. Versate l’impasto della torta nella teglia 14 e cuocete il dolce in forno statico preriscaldato a 170° per 40 minuti (se forno ventilato a 150° per 30 minuti). A cottura ultima, sfornate la torta 15 e lasciatela raffreddate prima di sformarla. Gustate la vostra torta Bertolda a colazione o a merenda !
									

								

							
					    