Difficoltà: Facile
Volete rievocare una serata madrilena con un aperitivo in perfetto stile tapas? Di sicuro non potrà mancare tra le proposte la gustosa tortilla de patatas, uno dei piatti più amati della cucina spagnola, dalle origini antiche e considerata uno dei simboli della tradizione culinaria ispanica. Ma come si prepara questa buonissima frittata di patate spagnola? Oggi vi mostriamo tutti i passaggi per realizzare una versione in cui vengono aggiunte anche le cipolle. Il risultato vi stupirà: una sostanziosa frittata... anzi molto più di una semplice frittata: alta, ricca e saporita! Scoprite insieme a noi come preparare questa deliziosa tortilla de patatas da servire, come secondo piatto, durante la vostra cena a tema spagnolo!

Ecco altre ricette spagnole da non perdere: 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										551
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    551
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    23.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    7.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    12.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    45.4
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    8.27
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.8
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    324
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    457
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per una tortilla di circa 24 cm di diametro
							

							
								

																	Patate
								
								
								gialle 
																	500
									g
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	7
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la tortilla de patatas, lavate e sbucciate le patate con un pelaverdure 1, tagliatele a fette 2 poi a cubetti di circa 1 cm 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mondate le cipolle e tagliatele a fettine di circa 1 cm di spessore e mettetele da parte 4. Versate i 150 g di olio extravergine di oliva in una padella capiente, accendete il fuoco medio basso e unite le patate 5; lasciate cuocere 2-3 minuti, poi versate anche le cipolle 6. Patate e cipolle non dovranno friggere, ma stufarsi e rimanere morbide, quindi la temperatura dell'olio andrà tenuta medio alta.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete per circa 15-20 minuti con il coperchio 7, mescolando di tanto in tanto. Una volta pronte, scolatele per eliminare l'olio in eccesso 8 e lasciatele da parte per far intiepidire. In una ciotolina sbattete le uova con una frusta o una forchetta, salate e pepate a piacere 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite le uova sbattute alle patate e cipolle oramai tiepide 10 mescolando il composto. In una padella di 24 cm di diametro versate un filo d'olio, quindi versate il composto di uova patate e cipolle 11; smuovete delicatamente la padella e definite i bordi aiutandovi con una spatola 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete la tortilla per circa 10 minuti coprendo con un coperchio 13. Trascorso il tempo necessario dovrete capovolgere la tortilla de patatas: prendete un piatto e poggiatelo sulla padella (14-15). Capovolgete la padella sul piatto
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e fate scivolare la tortilla nuovamente nella padella 16 in modo che la parte ancora non cotta venga a contatto con il fondo. Proseguite la cottura a fiamma bassa per altri 10 minuti sempre con il coperchio 17, per far dorare anche l'altro lato. Una volta pronta  adagiate la tortilla de patatas su un piatto di portata e servitela calda o tiepida 18!
									

								

							
					    