Difficoltà: Facile
Di torte fatte in casa non ne abbiamo mai abbastanza, andiamo alla ricerca di nuovi accostamenti golosi per le nostre deliziose merende! Oggi vi proponiamo note esotiche con la torta soffice cocco e lime. Si tratta di un dolce morbido e dal gusto accattivante, realizzato con parte di burro e olio di cocco nell'impasto in modo da accentuare ancora di più la nota aromatica. Perfetto da gustare a colazione o a merenda, magari accompagnato da un succo di frutta fresca, oppure da servire come fine pasto con una pallina di gelato. Se avete apprezzato la nostra torta al cocco, adorerete questa stuzzicante variante!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Cocco rapè
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Lime
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Olio di cocco
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								(morbido)
																	150
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(1 intero)
																	55
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta soffice cocco e lime in una ciotola ampia versate il burro morbido 1, lo zucchero e la scorza di lime 2. Lavorate con le fruste elettriche 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete l’uovo intero 4 e lavorare qualche secondo. Aggiunget quindi anche i tuorli 5 e lavorate sino a completo assorbimento. Incorporate l’olio di cocco a filo 6 lasciato a temperatura ambiente, così risulterà fluido e più pratico da versare.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		 Unite ora al composto la farina 00 7 , il cocco rapè ed il lievito in polvere 8. Una volta ottenuto un composto omogeneo e morbido versate il succo di due lime 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lavorate l'impasto ancora qualche secondo 10. Foderate con carta forno uno stampo da 21 cm, versate l'impasto 11.  Versate l'impasto 11 e livellatelo con il dorso del cucchiaio 12. Trasferite il composto in uno stampo da 21 cm rivestito di carta forno. Livellare delicatamente la superficie con un cucchiaio, decorare con poco cocco rapè ed infornare a 150° per 45 min. Sfornare, lasciar intiepidire. Sformare
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Decorate con poco cocco rapè 13 e cuocete in forno statico preriscaldato a 150° per 45 minuti. Sfornate, lasciar intiepidire, quindi sformate e gustate la torta soffice cocco e lime 15. 
									

								

							
					    