Difficoltà: Facile
Sfiziosi, graziosi, irresistibili: sono i tortini salati con robiola. Un tripudio di sapori mediterranei che faranno impazzire le vostre papille gustative. Si perché olive, i pomodorini e la robiola classica in purezza si sposano perfettamente insieme, con la nota aromatica dell'origano fresco che rende questo antipastino profumato e gustoso. La base di frolla salata si preparara in pochissimi minuti e mentre attendete il tempo di riposo, potrete già occuparvi del ripieno... potrete concedervi in anteprima un assaggio di robiola, tra un pomodorino e l'altro! Fateci sapere cosa pensate di questi tortini salati, noi siamo già all'opera per sfornarne altri!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per 4 tortini
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								(freddo di frigo)
																	125
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 1 medio)
																	55
									g
																

								

							
								

																	Robiola
								
								
								(classica)
																	200
									g
																

								

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	3
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Olive taggiasche
								
								
								(denocciolate)
																	80
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								(fresco)
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare i tortini salati con robiola iniziate dalla base, la frolla salata: in un mixer versate la farina poi aggiungete il burro freddo di frigo a pezzetti 1, il sale grosso 2 e l’uovo 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Chiudete con il coperchio e azionate il mixer fino ad ottenere un composto bricioloso 4. Trasferite il composto su una spianatoia 5 e lavoratelo velocemente con le mani per formare un panetto 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Avvolgete il panetto nella pellicola trasparente e lasciatelo riposare in frigorifero almeno un’ora 7. Trascorso questo tempo stendete la pasta frolla salata su un piano leggermente infarinato ad uno spessore di circa ½ cm. Coppate 4 basi da 10 cm di diametro 8, poi ritagliate delle strisce da 3 cm che utilizzerete come bordo 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Adagiate i dischi da 10 cm su una placca forno, inserite le basi di frolla 10 e create i bordi con le strisce 11 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Condite con un filo di olio e sale i pomodorini interi 13 e mescolate bene 14. Adagiate i pomodorini all’interno del guscio di frolla sino a riempirlo. Terminare con le olive taggiasche 15 e cuocete in forno statico a 200° per 20-25 min sino a doratura della frolla. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sfornate, fate raffreddare leggermente quindi sformate i tortini 16. Lasciate raffreddare a temperatura ambiente per circa 30 min. Ultimate con la robiola fresca 17, qualche foglia di origano fresco e un filo di olio evo a crudo 18.
									

								

							
					    