Difficoltà: Facile
Amanti della classica torta al limone? Se vi dicessimo che c'è una versione da realizzare in appena 10 minuti di orologio? La torta al limone velocissima è la ricetta che vi farà risparmiare tempo senza rinunciare a un dolce soffice e aromatico! Pochi ingredienti, pochissimi passaggi e giusto il tempo che cuocia in forno (mentre potrete dedicarvi ad altro), per gustarla a colazione o a merenda! La scelta di un impasto a base di olio di semi al posto del burro vi restituirà anche una torta più leggera e genuina! Si usa tutto del limone sia il succo che la scorza, perché questo dolce sia un vero concentrato di freschezza gusto agrumato. Una volta provata diventerà il vostro cavallo di battaglia!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	280
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 3 medie a temperatura ambiente)
																	165
									g
																

								

							
								

																	Yogurt bianco naturale
								
								
								(a temperatura ambiente)
																	125
									g
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	55
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta al limone velocissima grattugiate la scorza di limone 1 e tenete da parte. Spremete il limone 2 e filtrate il succo 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una ciotola versate le uova e lo zucchero 4. Lavorate con le fruste elettriche per ottenere un composto chiaro e spumoso 5. Aggiungete la scorza del limone 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lo yogurt 7 e versate anche l’olio a filo 8 e il succo di limone. Ora miscelate la farina con il lievito, setacciati, e un pizzico di sale 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Incorporate le polveri al composto poco per volta  10. Una volta amalgamate 11 versate il composto in uno stampo imburrato e foderato con carta forno (oppure infarinato) del diametro di 22 cm 12.   
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete in forno già caldo a 170° per 50 minuti. Sfornate la torta e lasciatela raffreddare 13, quindi guarnite con zucchero a velo a piacere 14. La torta al limone velocissima è pronta per essere gustata 15.
									

								

							
					    