Difficoltà: Facile
Buffet all’aperto, picnic in compagnia o una cenetta tra amici, queste sono solo alcune delle occasioni per gustare la nostra appetitosa torta rovesciata di zucchine, un antipasto dalla semplice bontà che unisce il gusto stuzzicante del tonno sott’olio al sapore delicato delle zucchine, il tutto unito da bocconcini filanti di formaggio Asiago. Pochi e semplici ingredienti, che strizzano l’occhio alla stagione estiva, sono i protagonisti di questa ricetta facile e veloce, perfetta per una sfida culinaria rivolta a tutti coloro che sono alle prime armi! Il risultato è un antipasto sfizioso da gustare a fette oppure da servire a cubetti su un tagliere e da accompagnare a un fresco calice di bollicine per solleticare l’appetito dei vostri ospiti!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										509
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    509
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    28.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    11.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    17.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    36
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    11.96
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    46
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    650
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per uno stampo da 28 cm
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								(rotonda)
																	230
									g
																

								

							
								

																	Zucchine
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Tonno sott'olio
								
								
								(con peperoncino di Calabria) sgocciolato
																	160
									g
																

								

							
								

																	Asiago
								
								
								semi stagionato
																	150
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la torta rovesciata di tonno e zucchine cominciate lavando e asciugando gli ortaggi. Poi spuntatele 1 e affettatele ottenendo delle rondelle di circa 1 cm 2. Tenete un attimo da parte, schiacciate uno spicchio d’aglio senza mondarlo 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infine passate all’Asiago. Privatelo della buccia esterna, e tagliatelo a bastoncini spessi circa 1 cm e lunghi 3 cm 4. Mettete una padella sul fuoco e scaldate un filo d’olio insieme all’aglio, dopo qualche istante unite le zucchine 5, salate e pepate a piacere e fatele saltare brevemente, muovendo la padella. Poi lasciatele dorare 4-5 minuti a fiamma viva senza muoverle; a fine cottura, quando saranno ben dorate nella parte a contatto con il fondo della padella, rimuovete l’aglio 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Rivestite il fondo di uno stampo da 28 cm con un foglio di carta forno e poi aggiungete le zucchine con la parte dorata a contatto con il fondo dello stampo 7, distribuendole su tutta la superficie 8. Aggiungete il tonno 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		in modo che sia ben distribuito sopra le zucchine 10, fate lo stesso con il formaggio 11 e poi profumate con le foglioline di timo. Infine srotolate sopra la pasta sfoglia 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sistemate i bordi ripiegandoli verso l’interno srotolato (13-14) e bucherellate la superficie coi rebbi di una forchetta 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete in forno caldo a 200° per 10-12 minuti e poi lasciate intiepidire qualche minuto 16 prima di rovesciare sul piatto da portata. Togliete il foglio di carta forno 17 ed ecco pronta la vostra torta rovesciata di tonno e zucchine: non vi resta che gustarla 18!
									

								

							
					    