Difficoltà: Facile
Di torte di mele ce ne sono per tutti i gusti: dalla torta di mele classica a quella a raggi, fino alla torta di mele e mascarpone… tutte soffici e facili da preparare proprio come la torta di mele senza burro! Una torta di mele senza uova preparata con olio di semi e yogurt, per un impasto leggero e profumato. Ottima per la colazione o per una merenda sana e genuina, questa variante ha tutte le carte in regola per diventare una delle vostre preferite ed è ideale anche per chi segue una dieta vegana o senza lattosio! D’altronde, ogni momento è buono per gustare un dolce alle mele, persino delle semplici mele al forno… oltre alla torta di mele senza burro, noi vi consigliamo di provare anche questi dolci:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per l'impasto
							

							
								

																	Mele Golden
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(medie)
																	3
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Yogurt greco
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la superficie
							

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare la torta di mele senza burro per prima cosa sbucciate 1 kg di mele Golden. Potete tenerne da parte 1 mela e mezza mentre le restanti potete tagliarle a dadini 2. Quindi irrorate con succo di limone perché non anneriscano 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sgusciate 3 uova in ciotola, unite lo zucchero di canna 4, 1 pizzico di sale e la scorza di limone grattugiata 5. Iniziate a montare con le fruste elettriche. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando il composto sarà bello spumoso potete versare a filo l'olio di semi 7, una volta assorbito sarà il momento dello yogurt greco 8. Quindi miscelate insieme farina 00 e lievito in polvere per dolci setacciandolo 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite poco per volta anche le polveri al composto 10 e continuate lavorare con le fruste elettriche 11 fino a rendere l'impasto omogeneo. Scolate le mele dal succo di limone in eccesso, quindi tuffatele nell'impasto 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate 13, versate in uno stampo di 22 cm di diametro oleato e foderato con carta forno 14. Potete tagliare a fettine le mele restanti 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Distribuitele a raggiera sulla superficie della torta, coprendo anche il centro 16. Quindi spolverizzate con zucchero di canna 17, poi cuocete in forno statico  170° per circa 85 minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare la vostra torta di mele senza burro 18!
									

								

							
					    