Difficoltà: Molto facile
La verza è una verdura invernale saporita e versatile... con le sue foglie grandi e carnose si possono preparare tantissimi piatti gustosi: ad esempio la verza in padella, le verze sofegae, un ricco e gustoso contorno veneto, oppure gli involtini, perfetti da servire come antipasto o il risotto, ottimo come primo piatto! Oggi la utilizzeremo per fare una deliziosa torta salata che piacerà proprio a tutti! Un rustico davvero sfizioso, un piatto unico adatto a tutta la famiglia. In alternativa potrete anche tagliare la torta salata alla verza a cubetti e utilizzarla per arricchire un buffet in occasione di una festa! Sarà ottima anche a temperatura ambiente!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										426
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    426
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    21.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    33.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    12.57
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    33
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    629
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								tonda
																	1
									rotolo
																

								

							
								

																	Verza
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Pancetta
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								grattugiato
																	70
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la torta salata alla verza come prima cosa lavate le foglie della verza e sistematele su un tagliere 1. Tagliatele quindi a pezzettini abbastanza piccoli 2 e tenetele da parte. In una padella mettete la pancetta tagliata a dadini 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e lasciatela rosolare 4, senza aggiungere altri grassi. Trasferitela in un piattino e nella stessa padella scaldate 2 cucchiai d'olio insieme ad uno spicchio d'aglio 5. Lasciate rosolare l'aglio poi eliminatelo e aggiungete la verza 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite mezzo bicchiere d'acqua 7, salate e coprite la padella con un coperchio 8. Lasciate cuocere per 5 minuti, quindi aggiungete la pancetta abrustolita e il pepe nero 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite 50 g di parmigiano 10 e mescolate 11. Poi spegnete il fuoco. Srotolate un rotolo di pasta sfoglia all'interno di uno stampo da 30 cm, facendo in modo che la carta forno sia verso l'alto. In questo modo potrete sfilarla facilmente 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate aderire bene la sfoglia allo stampo 13, trasferite la verza all'interno e schiacciatela delicatamente con un mestolo di legno 14. Spolverizzate con il formaggio grattugiato rimasto 15. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto 16 pressando con il dito il bordo della pasta imprimete un decoro 17. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per 30 minuti. Sfornate e servite la vostra torta salata alla verza 18. 
									

								

							
					    