Difficoltà: Media
Il tortino di cioccolato con cuore fondente tenta troppo i golosi, ma immaginate una versione ancora più dolce quanta soddisfazione potrà darvi! Noi gustando questi tortini con cuore fondente bianco ne abbiamo avuta davvero tanta! Una dolce coccola a cui nessuno riuscirà a resistere, ma in fondo come biasimarvi il suo cuore caldo e cremoso è una vera calamita per gli amanti del cioccolato! Al primo assaggio quest'esplosione sarà una vera sorpresa, quindi cosa aspettate? mettetevi all'opera e preparatevi a ricevere tantissimi complimenti! Il nostro unico consiglio?! Cuocete i tortini al momento di servirli, sarà l'unico modo per gustare a pieno tutta la loro bontà! 

Ecco altri tortini da preparare:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 5 tortini
							

							
								

																	Cioccolato bianco
								
								
								
																	165
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 2) a temperatura ambiente
																	110
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								(morbido)
																	80
									g
																

								

							
								

																	Farina di mandorle
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per gli stampini
							

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i tortini con cuore fondente bianco come prima cosa tagliate grossolanamente il cioccolato e trasferitelo in una ciotola 1. Fondete in microonde o a bagnomaria il cioccolato 2, poi aggiungete il burro tagliato a tocchetti 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e scaldate ancora per pochi istanti fino a che non sarà completamente fuso. Mescolate bene con una spatola 4. In un'altra ciotola unite uova e zucchero a velo 5, montate con le fruste elettriche per un paio di minuti quindi aggiungete il sale 6 e lavorate ancora pochi istanti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando saranno ben spumose aggiungete il composto di cioccolato e burro, continuando a lavorare con le fruste 7. Incorporate anche i semi di vaniglia 8 e unite la farina 00 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e quella di mandorle 10. Mescolate ancora con le fruste elettriche 11 fino ad ottenere un composto omogeneo 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Imburrate 5 stampini di alluminio, sistemate un cucchiaino di zucchero al centro 13 e ruotateli in modo da foderarli completamente 14. Versate l'impasto all'interno 15,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		dividendolo in egual maniera negli stampi 16. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 16-17 minuti. A questo punto sfornate i tortini 17, sformateli delicatamente 18 e serviteli ben caldi. 
									

								

							
					    