Difficoltà: Facile
La torta con gocce di cioccolato è un dolce semplice perfetto per la colazione. Già in passato vi avevamo conquistato con il nostro plumcake, ma in tanti ci avete chiesto delle alternative per sostituire lo stampo. E dopo i muffin con le gocce oggi vi proponiamo questa torta dal successo garantito! L'impasto è davvero semplice da realizzare e grazie all'aggiunta della ricotta otterrete una torta senza burro, morbidissima per conquistare grandi e piccini. La cascata di gocce la renderà super golosa e la torta sparirà in un lampo, fetta dopo fetta! 
E se cercate altre ricette per rendere speciale la vostra colazione provate anche questi biscotti o la ciambella marmorizzata! 
Se invece preferite realizzare un ciambellone, carico di gocce di cioccolato, provate questa ricetta!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(a temperatura ambiente)
																	110
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	190
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	45
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Gocce di cioccolato fondente
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta con gocce di cioccolato come prima cosa versa le uova in una ciotola 1. Iniziate a montarle con uno sbattitore elettrico 2 e quando risulteranno schiumose aggiungete lo zucchero 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Continuate a montare con le fruste elettriche 4 fino ad ottenere un composto stabile. Aggiungete poi l'olio, tutto in una volta 5 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche la ricotta 7 e lavorate con le fruste elettriche per incorporarla 8. A questo punto unite la farina tutta insieme in una volta 9, 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		proseguite poi con il lievito 20, il sale 11 e la scorza di limone 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate con le fruste per amalgamare tutti gli ingredienti 13 fino ad ottenere un composto liscio e denso 14. Versate metà delle gocce di cioccolato 14 e mescolate con una spatola per incorporarle 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate quindi l'impasto in uno stampo da 20 cm precedentemente rivestito con carta forno 16. Livellate la superficie 17 e distribuite sopra le restanti gocce di cioccolato 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti. Fate la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce 19. Lasciate raffreddare, poi estraete il dolce dallo stampo 20 e servitela 21. 
									

								

							
					    