Difficoltà: Facile
Alzi la mano chi non ha almeno una confezione di pasta fresca ripiena in frigorifero. Una sorta di coperta di Linus, o più semplicemente il salvacena da tenere di scorta quando si ha poco tempo da dedicare ai fornelli. Del resto cosa occorre per condirli? C'è chi si orienta per il classico panna e prosciutto, l'insostituibile duo burro e salvia e chi non rinuncia al buon brodo fatto in casa. Ma oggi vogliamo stuzzicare il vostro appetito con la ricetta dei tortelloni con bietole e crema al Parmigiano, un primo piatto molto semplice e sfizioso. Il gustoso condimento delle bietole e della saporita crema al Parmigiano vi manderanno letteralmente in estasi. Credete sia troppo? E allora provate i tortelloni con bietole e crema al Parmigiano, vedrete di cosa stiamo parlando!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										677
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    677
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    56.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    22.8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    39.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    21.03
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    264
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    512
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
							

							
								

																	Tortelloni
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Bietole
								
								
								
																	230
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Peperoncino secco
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la crema al Parmigiano
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i tortelloni con bietole e crema al Parmigiano cominciamo proprio dalla verdura. Dopo aver tolto il gambo 1, tagliate il lato corto delle coste a striscioline 2 e la parte verde per il lungo 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una padella scaldate un goccio d'olio e insaporite con aglio sbucciato e il peperoncino 4. Non appena il fondo è caldo tuffate le bietole tagliate 5 e lasciatele soffriggere qualche istante a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto, poi rimuovete l'aglio dalla padella 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo circa 10 minuti le bietole saranno pronte 7. Passate ora alla crema di Parmigiano: versate la panna in un pentolino, accendete a temperatura media il fornello e versate a pioggia il Parmigiano grattugiato 8. Mescolate di tanto in tanto con una frusta 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dovrete ottenere una salsa liscia e senza grumi 10. Non appena anche questa è pronta cuocete i tortelloni in acqua bollente e salata seguendo i tempi riportati sulla confezione 11. Abbiate cura di scolarli non appena saranno al dente direttamente nel condimento 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spadellate velocemente per amalgamare i sapori 13 e passate all'impiattamento. Sul fondo del piatto versate un po' di crema di formaggio 14, poi i tortelloni conditi 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete ancora un po' di crema 16 e una grattata di pepe 17. Ecco pronti i vostri tortelloni con bietole e crema al Parmigiano 18.
									

								

							
					    