Difficoltà: Facile
La torta tenerina è un dolce tipico della città di Ferrara, che grazie alla sua golosità ha conquistato tutto il paese... nessuno infatti riesce a resistere ad una fetta di questa fantastica torta al cioccolato! Sarà merito della fragrante crosticina esterna o della sua consistenza fondente che si scioglie in bocca ad ogni assaggio? Noi ci siamo innamorati di entrambi, ma una cosa è certa: il suo intenso sapore di cioccolato mette d'accordo tutti! La torta tenerina è una torta con pochi ingredienti, senza lievito che ha la particolarità di rimanere bassa e umida all'interno, proprio come il nome suggerisce: nel dialetto ferrarese veniva chiamata anche " Torta Taclenta", che in italiano significa appiccicosa.

Un dessert semplice da realizzare, dal successo garantito: per esaltare tutto il suo sapore provate a servirlo insieme ad una delicata crema al mascarpone, sentirete che bontà.. perfetta per ogni occasione e per la festa del papà!

Ecco altre versioni da provare:


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										395
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    395
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    45.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    40.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    21.3
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    12.01
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.5
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    133
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    42
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per uno stampo da 24-26 cm di diametro
							

							
								

																	Cioccolato fondente al 55%
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	4
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per spolverizzare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta tenerina iniziate a tritare finemente il cioccolato 1, poi trasferitelo in una bastardella posta in un tegame con acqua (possibilmente l'acqua non dovrebbe venire a contatto con il fondo della bastardella o pentolino in cui avete versato il cioccolato) e scioglietelo a bagnomaria, mescolando di continuo 2. Solo quando il cioccolato sarà già sciolto, ma non eccessivamente caldo unite il burro a pezzetti 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate sciogliere anche questo continuando a mescolare 4. Poiché l’esatta temperatura di fusione del cioccolato è intorno ai 50°, il burro va aggiunto solo quando il cioccolato è sciolto, facendo in modo che non superi il suo punto di fusione (che è di circa 32°), ed evitando quindi che si separi. Lasciate intiepidire il composto di cioccolato e burro, mescolandolo di tanto in tanto, e nel frattempo separate i tuorli dagli albumi in due ciotole differenti e capienti. A questo punto aggiungete a questi ultimi metà dello zucchero 5 e montateli fino ad ottenere un composto fermo e spumoso 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tenete da parte gli albumi montati a neve e versate nei tuorli la parte restante di zucchero 7, poi montate il tutto a velocità moderata fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso 8. A questo punto con le fruste ancora in azione versate a filo il composto di cioccolato e burro ormai tiepido 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Continuate a sbattere fino a che non otterrete un composto uniforme 10. Aggiungete a questo punto gli albumi montati a neve in più riprese: aggiungete inizialmente circa 1/3 degli albumi 11 mescolando con una spatola 12 o con una frusta.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Incorporate poi gli albumi restanti questa volta mescolando delicatamente dal basso verso l'alto 13. Unite la farina, precedentemente setacciata 14 e mescolate sempre con una spatola facendo dei movimenti delicati dal basso verso l'alto 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete ottenere un composto liscio ed uniforme 16. A questo punto imburrate e infarinate uno stampo a cerniera da 24-26 cm (così sarà più facile sformare la torta tenerina) e versate al suo interno l'impasto appena preparato (17-18). Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 25 minuti (si sconsiglia l'utilizzo del forno ventilato che potrebbe cuocere troppo l'esterno della torta e troppo poco la parte interna).
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta sfornata 19 lasciate raffreddare la vostra torta tenerina prima di sformarla. Decorate con zucchero a velo 20 e servite 21.
									

								

							
					    