Difficoltà: Facile
Le mele da sempre sono protagoniste indiscusse dei dolci casalinghi, come questa intramontabile torta di mele, golosa, soffice e aromatica, è il miglior comfort food che si possa desiderare! Del resto chi l’ha provata sa bene quanto sia rassicurante una torta di mele fatta in casa, con la sua semplice dolcezza, la sua morbida consistenza e il suo inconfondibile profumo. Intramontabili sapori che rievocano ricordi di famiglia, ciascuno con la propria ricetta da custodire gelosamente come il più prezioso dei tesori. Qui vi riveliamo la nostra versione della torta di mele più classica che ci sia, perfetta per concedersi una coccola golosa insieme ai propri cari. Ma le varianti sono tante: da quella vegan a alla torta di mele light o all'acqua, la mitica torta di mele senza burro, senza uova o la versione con mascarpone, con le mele invisibili o la torta di mele a raggi!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Per uno stampo da 22 cm di diametro
							

							
								

																	Mele renette
								
								
								(700 g pulite)
																	930
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								(a temperatura ambiente)
																	150
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(a temperatura ambiente)
																	2
									
																

								

							
								

																	Limoni
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	½
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per cospargere
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta di mele come prima cosa sbucciate le mele 1, tagliatele a spicchi ed eliminate il torsolo. Tagliatele poi a fettine sottili dal lato corto 2. In una ciotola versate le uova e lo zucchero 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate con le fruste elettriche e non appena il composto sarà chiaro e spumoso aggiungete un pizzico di sale 4. Versate poi anche il burro tiepido 5 e la cannella 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete la scorza di limone grattugiata 7 e sbattete ancora 8. Setacciate all'interno la farina 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Setacciate anche il lievito 10 e mescolate ancora con le fruste, aggiungendo il latte lentamente 11. Dovrete ottenere un composto liscio e cremoso 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate all'interno le mele 13 e mescolate bene 14. Non preoccupatevi se sembrano molte. Trasferite il composto all'interno di uno stampo da 22 cm imburrata e cosparsa di zucchero 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Livellate la superficie 16 e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 55 minuti. Fate la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce, poi lasciatelo intiepidire e sformatelo 17. Spolverizzate con zucchero a velo e servite la vostra torta di mele 18.
									

								

							
					    