Difficoltà: Molto facile
Se si vuole preparare una torta morbida e profumata, non viene in mente altro che cuocerla al forno. Con questa ricetta però non sarà necessario: la torta in padella alle pesche viene cotta come fosse una frittata, a fiamma bassissima e con il coperchio. Il risultato vi stupirà: un dolce profumato e delicato, ideale per una colazione golosa! Anche nelle giornate estive più calde o in situazioni in cui il forno non è utillizzabile, potrete preparare un dolce soffice e gustoso per tutta la famiglia!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										360
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    360
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    58.7
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    23.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    9.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.88
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    77
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    49
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per una torta di 22 cm di diametro
							

							
								

																	Pesche
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Yogurt alla frutta
								
								
								(alla pesca)
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	375
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	60
									ml
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per spolverizzare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per ungere la padella
							

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la torta in padella iniziate a sbattere le uova con lo zucchero con uno sbattitore elettrico (1-2); quando le uova saranno ben montate e spumose, unite lo yogurt al composto 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate anche l'olio di semi 4 e continuate a lavorare l'impasto. In una ciotola a parte setacciate la farina insieme al lievito 5 e versate poco alla volta le polveri nell'impasto 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate accuratamente con una spatola 7; poi tagliate a piccoli pezzetti la pesca 8 e incorporatela all'impasto 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		mescolate ancora per amalgamarla 10. Ora imburrate una padella antiaderente o in ceramica del diametro di 22 cm dai bordi sufficientemente alti con poco burro: stendetelo aiutandovi con della carta da cucina 11. Scaldate la padella a fuoco dolce, quindi versate il composto 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Livellatelo con una spatola per distribuirlo uniformemente 13: cuocete a fiamma bassissima per circa 40 minuti con il coperchio 14; controllate di tanto in tanto la cottura per verificare se è necessario rigirare la torta prima del tempo indicato). Passato il tempo necessario, aiutatevi con lo stesso coperchio a rigirare la torta per cuocerla dall'altro lato come fosse una frittata: capovolgete la torta sul coperchio e fate scivolare la parte cruda in padella 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete la torta per circa 10 minuti anche da questo lato 16. Potete fare la prova dello stecchino per verificare che l'interno sia asciutto. Una volta cotta, fatela raffreddare completamente su una gratella  17 quindi spolverizzatela con zucchero a velo prima di servirla 18.
									

								

							
					    