Difficoltà: Media
La torta di carote è un dolce senza latte semplice e genuino, un classico per la merenda e la colazione di grandi e piccini: con la sua delicata sfumatura aranciata, la sua consistenza ricca e soffice e il buon profumo dei dolci fatti in casa, conquista tutti alla prima fetta! Con una semplice glassa colorata potrete addirittura trasformarla in una deliziosa torta a tema Halloween, mentre con uno stampo da zuccotto diventa una scenografica torta Camilla. La pratica di usare le carote nelle ricette dolci è molto antica: grazie alla loro naturale dolcezza, infatti, questi ortaggi riuscivano a compensare la scarsità di zucchero e conferire sapore alle torte… già nel Medioevo! Oggi la popolarità della torta di carote nella sua versione più semplice e casalinga deriva in buona parte dal successo della Carrot cake, la più elaborata versione anglosassone della torta di carote; ma quello che amiamo di questa versione è proprio la sua genuina semplicità, che lo rende il dolce perfetto per tutta la famiglia. Anche per quelli che di solito, delle verdure, non vogliono proprio saperne!


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										548
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    548
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    77
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    39
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    10.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    21.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    2.97
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    102
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    275
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per una tortiera del diametro di 22-24 cm
							

							
								

																	Carote
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Farina di mandorle
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								semolato
																	180
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	3
									
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per spolverizzare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la torta di carote lavate le carote sotto abbondante acqua corrente, eliminate la buccia con un pelapatate 1. Grattugiatele finemente 2, poi mettetele in un colino a maglie strette posto su di una ciotola e con un cucchiaio schiacciatele delicatamente in modo da far espellere parte del loro liquido 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Versate le uova nella ciotola di una planetaria dotata di fruste 4 e aggiungete lo zucchero e un pizzico di sale 5, quindi azionate le fruste in modo da amalgamare bene gli ingredienti. Incidete la bacca di vaniglia nel senso della lunghezza ed estraete i semi, raschiandola con un coltellino 6 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		uniteli al composto 7. In un recipiente a parte setacciate la farina 8, il lievito 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		la farina di mandorle 10 e mescolate il tutto con un cucchiaio 11. Azionate le fruste e aggiungete le polveri un cucchiaio alla volta 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Da ultimo versate anche l’olio 13 e continuate con la planetaria fino a quando otterrete un impasto denso ed omogeneo 14. Unite le carote grattugiate 15,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		mischiando delicatamente con una spatola per far amalgamare bene tutti gli ingredienti 16. Imburrate e foderate una tortiera cerchio apribile del diametro di 24 cm, quindi versate l’impasto che avete ottenuto 17, livellando la superficie con una spatola 18.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Fate cuocere in forno statico preriscaldato a 170° per 45 minuti (o a 150° per 35-40 minuti se in forno ventilato); trascorso il tempo necessario, verificate la cottura con uno stecchino, infilandolo al centro della torta: se, estraendolo, risulterà umido allora la torta necessiterà ancora di qualche minuto di cottura, in caso contrario sarà pronta 19. Lasciatela raffreddare completamente nello stampo, sformatela 20, infine completate la vostra torta di carote con una spolverata di zucchero a velo 21.
									

								

							
					    