Difficoltà: Facile
I tortelli con uvetta al profumo di arancia sono delle frittelle tipiche del periodo di Carnevale che sprigionano un delizioso profumo di arancia e racchiudono un soffice cuore pieno di morbida uvetta.

L’estrema facilità e velocità di preparazione, fa di queste frittelle una perfetta idea, sbrigativa e d’effetto, da preparare per le feste in maschera dei nostri bambini! Spolverizzate i tortelli all’arancia con dello zucchero a velo o rotolateli nello zucchero semolato, aggiungendo, se vi piace, un pizzico di cannella in polvere: il Carnevale è servito!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														ingredienti per l'impasto
							

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	3
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								non trattata
																	1
									
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								2-3 cucchiai
																	
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								(1 bustina)
																	16
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Uvetta
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Rum
								
								
								(o altro liquore)
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per cospargere
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete in ammollo l’uvetta con il rum e tanta acqua tiepida 1 quanta ne serve per ricoprirla interamente. Sgusciate le uova e ponetele in una ciotola assieme allo zucchero 2, al latte 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e la scorza d’arancia grattugiata 4. Sbattete gli ingredienti con una frusta 5, poi aggiungete il succo di arancia filtrato 6 e,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		sempre mescolando, unite la farina setacciata mischiata con il lievito 7, mescolate bene per amalgamare gli ingredienti 8 utilizzando una frusta fino a che il composto raggingerà una consistenza liscia e omogenea 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		infine scolate l'uvetta 10, strizzatela e aggiungetela al composto 11 e mescoalte bene sempre utilizzando una frusta 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		coprite la ciotola con la pellicola trasparente e lasciate riposare per mezz’ora 13.Versate dell’olio in un tegame dai bordi alti e portatelo a temperatura fino a farlo diventare caldo ma non bollente; prendete una quantità di impasto del volume di una noce con un cucchiaio 14 e, con l’aiuto di un altro cucchiaio, fatelo scivolare nell’olio caldo.Una volta immerso l’impasto nell’olio, girate il tortello in modo che si cuocia e si gonfi uniformemente su tutti i lati.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		La frittura deve avvenire lentamente in modo che il tortello abbia il tempo di cuocersi all’interno senza bruciare esternamente. Immergete quindi, in varie fritture, tutto l’impasto a piccoli mucchietti fino ad esaurirlo; quando i tortelli saranno ben dorati, scolateli con una schiumarola 16 e poneteli su della carta assorbente da cucina a perdere l’olio in eccesso. Spolverizzate i tortelli con uvetta al profumo di arancia con lo zucchero a velo e la cannella (17-18) e serviteli caldi o tiepidi .
									

								

							
					    