Difficoltà: Facile
La torta allo yogurt è uno dei dolci che più amiamo per la nostra colazione, ma se vi state chiedendo come renderla più golosa, la risposta é: torta allo yogurt con gocce di cioccolato! Questo dolce è facilissimo da preparare, serviranno meno di 10 ingredienti e solo una frusta a mano per mescolare liquidi e polveri! Anche se non siete dei grandi esperti in cucina, o se siete in vacanza e non volete rinunciare ad una torta fatta in casa da gustare a colazione, questa è proprio quella che fa per voi! Scoprite come prepararla per tutta la famiglia: è anche senza burro e senza latte!

Ecco altri dolci allo yogurt da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti per uno stampo da 22 cm
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Yogurt bianco naturale
								
								
								(1 vasetto)
																	125
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	90
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Gocce di cioccolato fondente
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta allo yogurt con gocce di cioccolato mettete in una ciotola le uova 1 con lo zucchero 2 e lo yogurt 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete i semi che avrete preleavato da un baccello di vaniglia 4 e sbattete con una frusta a mano 5. Non appena tutti gli ingredienti saranno ben amalgamati aggiungete anche la farina setacciata 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In ultimo setacciate anche il lievito e aggiungetelo all'impasto 7; mescolate bene con una frusta sino ad ottenere un composto liscio e privo di grumi; poi aggiungete l'olio 9.e mescolate bene per farlo assorbire.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche le gocce 10 e mescolate un'ultima volta con la spatola 11; giusto il tempo necessario per ottenere un impasto omogeneo. Poi versatelo in uno stampo da 22 cm rivestito con carta forno 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Livellate bene la superficie 13 e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° C per 45 minuti. Prima di sfornate la torta fate sempre la prova dello stecchino. Lasciate raffreddare la torta con lo sportello del forno leggermente aperto. Dopodiché sfornatela, toglietela dallo stampo e spolverate di zucchero a velo 14 prima di servirla 15.
									

								

							
					    