Difficoltà: Facile
Cosa c'è di più goloso di una torta al cioccolato? Una torta al cioccolato al latte, come quella che vi proponiamo in questa ricetta! Un dolce perfetto da gustare così, per colazione o merenda, ma anche ideale da farcire con le creme che più vi piacciono o da decorare con panna per un'occasione speciale! Questa torta morbida e profumata è anche il dolce da realizzare con il cioccolato avanzato dell'uovo di Pasqua al cioccolato al latte o altro cioccolato che è in dispensa da un po'. Ricopritela con una pioggia di zucchero a velo, mescolato al cacao e gustatela al naturale per una colazione da campioni! Ogni fetta sprigionerà tutto il profumo del cioccolato e tutto l'amore che le avrete dedicato nel prepararla!

Ecco altri deliziosi dolci con il cioccolato al latte da provare a casa:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per uno stampo da 22 cm
							

							
								

																	Cioccolato al latte
								
								
								
																	225
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 5 piccole)
																	220
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								a temperatura ambiente
																	180
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta al cioccolato al latte come prima cosa tritate finemente il cioccolato 1. Trasferitelo in una bastardella 2 e scioglietelo a bagnomaria 3. In alternativa potete fondere il cioccolato in microonde, azionandolo pochi secondi alla volta e girandolo spesso.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Trasferite in una ciotola il burro morbido 4, aggiungete lo zucchero 5 e un pizzico di sale 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lavorate con le fruste elettriche sino ad ottenere un composto leggermente montato 7. Aggiungete le uova una alla volta 8 aspettando che la prima sia ben assorbita prima di aggiungere la successiva. Lavorate sino a che non saranno ben assorbite 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate ora il cioccolato fuso intiepidito 10 e incorporatelo con le fruste elettriche a velocità bassa 11. Aggiungete anche la farina 00 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate anche il lievito, preferibilmente setacciandolo 13 e mescolate ancora, sempre a velocità bassa 14. Lavorate il tempo strettamente necessario ad ottenere un composto omogeneo 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate l'impasto ottenuto in uno stampo a cerniera da 22 cm, rivestito con carta forno 16; in alternativa è possibile imburrarlo e infarinarlo. Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio 17 e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Lasciate raffreddare la torta prima di estrarla dallo stampo 19, trasferitela su un piatto da portata, spolverizzatela con cacao amaro 20 e zucchero a velo e servitela 21.
									

								

							
					    