Difficoltà: Molto facile
Siete pronti a scoprire la nostra torta al cocco e cioccolato? Un dolce morbido che vi conquisterà assaggio dopo assaggio con il suo gusto inconfondibile di cocco e un golosissimo strato di cioccolato! 
Una ricetta semplicissima da realizzare, una torta al cocco perfetta per tutte le occasioni, ideale anche da preparare in anticipo, in quanto resta soffice a lungo! Questa torta è realizzata senza farina e senza alcun tipo di amido, ma solo con il cocco rapè che la rende umida e naturalmente senza glutine. Una base dolce al punto giusto, contrastata dal gusto tipicamente amaro del cioccolato fondente, colato in superficie... una cascata di scaglie di cocco per la decorazione finale la rendono così unica nella sua semplicità.

Per gli amanti del cocco ecco altre ricette da non perdere:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per uno stampo da 24 cm di diametro
							

							
								

																	Cocco rapè
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 4 medie)
																	220
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Latte condensato
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la ricopertura
							

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Cocco disidratato
								
								
								in scaglie
																	50
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta al cocco e cioccolato come prima cosa versate le uova in una ciotola. Aggiungete i semi estratti dal baccello di vaniglia e lo zucchero 2. Sbattete a mano con una frusta e aggiungete un pizzico di sale 3. Non è necessario ottenere un composto montato, basta che sia schiumoso.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete la panna 4 e il latte condensato 5. Mescolate il tutto sempre con la frusta a mano 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Setacciate il lievito per dolci direttamente nella ciotola del cocco rapè 7. Mescolate le polveri e versatele nel composto 8, mescolando con una marisa 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta amalgamato il tutto 10 lasciate riposare per 20 minuti nella ciotola, a temperatura ambiente. In questo modo il cocco si idraterà, ottenendo poi una torta più soffice. Trascorsi i 20 minuti versate il composto in uno stampo a cerniera da 24 cm, foderato con carta forno 1112.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 50 minuti. Trascorso il tempo di cottura, fate la prova dello stecchino e sfornate la vostra torta 13. Lasciatela raffreddare completamente e trasferitela su una gratella. Tritate finemente il cioccolato fondente 14 e scioglietelo a bagnomaria. Versatelo sulla torta fredda 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Livellatelo con una spatola 16, facendolo colare anche sui bordi. Decorate con le scaglie di cocco e riponete in frigorifero a rassodare 17. Una volta che il cioccolato si sarà solidificato potrete servire la vostra torta 18.
									

								

							
					    