Difficoltà: Media
Il tortino al cioccolato bianco e limone è un dolce al cucchiaio al cucchiaio che si ispira al tortino di cioccolato con cuore fondente, immancabile nei menù dei dessert di tutti i ristoranti, accanto al tradizionale e intramontabile tiramisù. Nessuno infatti sa resistere al cuore morbido di questo tortino, qui in una versione dai sapori accattivanti, che vede un insolito abbinamento: la dolcezza del cioccolato bianco accanto al gusto fresco e aromatico del limone. Venite a scoprire questa originale variante e provate anche altre ricette di tortini da fare a casa:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Cioccolato bianco
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Fecola di patate
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il tortino al cioccolato bianco e limone per prima cosa tritate il cioccolato 1. Ponete un pentolino a bagnomaria sul fuoco e versate qui il cioccolato 2 e il burro 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta sciolto il cioccolato bianco, tenete da parte a raffreddare 4. In una ciotola versate le due uova e lo zucchero 5, montate il composto con le fruste elettriche 6 finché non sarà spumoso.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche la fecola 7 e la farina 8 setacciate. Incorporate il cioccolato bianco fatto intiepidie in precedenza 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete la scorza del limone 10 e il suo succo 11. Mescolate per amalgamare 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Imburrate e infarinate i pirottini in alluminio della capacità di 100 g, versate qui l'impasto 13 14. Con queste dosi otterrete 10 tortini. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 12 minuti. Sfornate i tortini 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sformate i tortini caldi 16 e ricoprite con zucchero a velo a piacere 17. Servite subito i tortini al cioccolato bianco e limone 18.
									

								

							
					    