Difficoltà: Facile
I tortini di ricotta e carciofi sono dei deliziosi finger food che esaltano al meglio un mix di successo: il formaggio fresco e cremoso per antonomasia e i celebri ortaggi dal cuore tenero. Protagonisti indiscussi di torte salate e fagottini sfiziosi, questi due ingredienti non smettono mai di stuzzicare la fantasia in cucina. Con la nostra ricetta dei tortini vi proponiamo un modo semplice ma accattivante di portarli in tavola: simpatiche torte salate, in formato mignon, da gustare come antipasto in occasione di un buffet.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Carciofi
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Ricotta di pecora
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(medie)
																	2
									
																

								

							
								

																	Parmigiano Reggiano DOP
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per realizzare la ricetta dei tortini di ricotta e carciofi, innanzitutto bisogna pulire per bene gli ortaggi: eliminate le foglie più esterne 1, quindi togliere le punte più dure, tagliateli in quarti e eliminate la barbetta al loro interno 2. Lessate i carciofi in abbondante acqua salata per 10 minuti circa dal bollore 3, dovranno risultare teneri. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Scolateli e trasferiteli in una ciotola con acqua fredda 4 per bloccare la cottura. A questo punto scolate i carciofi e asciugateli con un canovaccio 5, poneteli poi in un bicchiere alto 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche la ricotta di pecora 7 e frullate il tutto per bene con il mixer a immersione 8. Versate la crema in una ciotola 9.
 
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In corporate 80 g di formaggio grattugiato 10 e le uova 11, aggiustate di sale e pepe e mescolate per amalgamare l'impasto. Prendete 4 stampini monoporzione di circa 8 cm di diametro, ungete con olio il fondo e il bordo 12.
 
 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ricoprote con il pangrattato 13, quindi riempiteli con la crema di carciofi 14 e cospargete la superficie con del pangrattato 15 .
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Terminate cospargendo in superficie il formaggio restante 16.Cuocete in forno statico preriscaldato a 190°Cper 30 minuti  o fino a quando non saranno ben dorati. Sformate i tortini di ricotta e carciofi 17 e serviteli tiepidi 18.
									

								

							
					    