Difficoltà: Facile
Quest’anno per le feste natalizie arricchite la vostra colazione o il brunch con dei dolci monoporzione a base di pandoro, un modo delicato e alternativo per gustarlo. I tortini di pandoro con mele, noci e Nutella® sono delizie monoporzione che mettono insieme il sapore invernale di mele e noci con l'inconfondibile gusto di Nutella®. Avvolgenti, graziosi e golosi, i tortini di pandoro con mele, noci e Nutella® saranno il modo perfetto per farsi gli auguri a tavola, condividendo questa semplice bontà.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Nutella®
								
								
								
																	180
									g
																

								

							
								

																	Pandoro
								
								
								
																	1,3
									kg
																

								

							
								

																	Mele Golden Delicious
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Gherigli di noci
								
								
								(da tritare)
																	180
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Ribes
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare i tortini di pandoro con mele, noci e Nutella® fondete il burro a fuoco bassissio e lasciate intiepidire. Lavate e asciugate le mele, dividetele a metà, eliminate il torsolo e poi riducetele a cubetti piccoli ma regolari senza sbucciarle 1. Tritate grossolanamente le noci 2 e versatele in una ciotola insieme alle mele 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Condite poi con lo zucchero 4 e il succo d’arancia 5. Saltate le mele in padella 6 a fiamma medio alta per qualche minuto rimestando spesso.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dovranno risultare leggermente caramellate 7. Tagliate il pandoro a fette sottili mezzo centimetro 8. Ricavate 12 dischi con un coppapasta da 7 cm 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		6 dischi serviranno per il fondo dei tortini e altri 6 per la copertura 10. Spennellate con metà dose di burro fuso gli spazi di una teglia da muffin 11. Foderateli con altrettanti dischetti, facendoli aderire bene sul fondo e sul bordo 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Tostateli in forno preriscaldato a 200° per 5 minuti 13. Farciteli con le mele caramellate 14 e richiudete con un altro dischetto di pandoro 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spennellate la superficie con altro burro fuso 16 e infornate di nuovo a 200° per 8/10 minuti. Trascorso questo tempo sfornate i tortini 17, lasciateli intiepidire e poi sformateli 18 rovesciandoli su un tagliere.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Guarnite ciascun tortino con 15 g di Nutella® 19, spalmandola con un cucchiaino. Aggiungete un po’ del ripieno avanzato e un rametto di ribes 20 e una fogliolina di menta. I tortini di pandoro con mele, noci e Nutella® sono pronti per essere gustati 21.
									

								

							
					    