Difficoltà: Facile
Eccoci con un altro dei nostri dolci super golosi. La torta al cacao senza burro è un dolce umido, adatto anche a chi è alle prime armi in cucina, data la sua semplicità. Questa ricetta si prepara senza sbattitore, usando una frusta a mano e sporcando solo una ciotola... poco sforzo e tanta resa. Grazie alla generosa quantità di ricotta utilizzata questa torta risulterà morbida anche senza l'utilizzo del burro. Mentre rum e cacao doneranno un aroma veramente piacevole, perfetto per soddisfare tutte le vostre voglie! Sappiamo che una merenda così la stavate sognando da tempo, finalmente ora avete tutto quello che vi occorre per prepararla! 

Ecco altre torte da non perdere:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per uno stampo 20x30 cm
							

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								ben scolata
																	600
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(4 piccole)
																	200
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Cacao amaro in polvere
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Rum
								
								
								
																	15
									ml
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta al cacao senza burro iniziate dall'impasto. Versate in una ciotola la ricotta e lo zucchero 1. Lavorate bene con una forchetta fino ad amalgamare gli ingredienti. Aggiungete ora il rum 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche le 4 uova precedentemente sgusciate 4 e lavorate ancora con la forchetta sino ad ottenere una crema uniforme 5. Aggiungete ora le polveri: iniziate dalla farina 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete anche il lievito 7, il cacao 8 ed un pizzico di sale 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Utilizzando una frusta a mano mescolate bene il composto, dovrà risultare denso, omogeneo e privo di grumi 10. Munitevi di una teglia grande 20x30 cm, foderatela con carta forno e versate l'impasto all'interno. Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 170° per 45 minuti, nel ripiano centrale. Sfornate il dolce e lasciatelo raffreddare. Ora sollevando delicatamente la carta forno trasferite la torta su un piano da lavoro 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spolverizzate con lo zucchero a velo 13 e tagliate il dolce in 28 cubetti, ricavando 7 strisce verticali e 4 orizzontali 14. La torta al cacao senza burro è pronta da servire 15.
									

								

							
					    