Difficoltà: Facile
La torta di banane è un dolce soffice e gustoso da colazione, per un tè o insieme al caffè. Preparata con polpa di banana e noci tritate, questa torta di frutta è adatta anche per i bambini e può essere un’ottima idea per la merenda. La banana è un frutto buono per essere consumato da solo, ma ideale per realizzare i dolci. Qualche esempio? La torta rovesciata di banane o la ciambella banane e arachidi, senza dimenticare il famoso banana bread e le sue gustose varianti light e al cocco. ll momento migliore per utilizzare le banane nella preparazione di questo dolce è quando sono mature così che risulterà più gustoso e profumato. Questa torta di banane è infatti anche un ottimo modo per utilizzare le banane troppo mature che non riuscite a consumare. In poche parole è perfetta, no?


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										858.2
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    858.2
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    102
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    39.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    12.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    44.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.5
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    111
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    3
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    267.7
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per uno stampo da 22 cm
							

							
								

																	Banane
								
								
								da sbucciare
																	370
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	215
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	2
									
																

								

							
								

																	Noci
								
								
								da tritare
																	60
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la torta di banane tritate al coltello le noci 1 e mettetele da parte in una ciotolina. Dopodichè passate alle banane. Sbucciatele e tagliatele a rondelle non troppo spesse 2. Versatele nel mixer 3 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e frullate per ottenere una polpa omogenea; tenete da parte 4. Lavorate le uova con una frusta elettrica, aggiungendo poco alla volta lo zucchero 5. Continuate ad amalgamare il composto fino ad ottenere un impasto dalla consistenza spumosa e dal colore chiaro. Potete quindi aggiungere poco per volta al composto la farina setacciata insieme al lievito, in modo da evitare la formazione di grumi 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite poi il sale 7, l'olio versandolo a filo 8 e i semi della bacca di vaniglia 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spegnete le fruste e versate la purea di banane 10, mescolate bene con una spatola, dopodiché fate lo stesso con le noci tritate 11. Versate l'impasto in una tortiera dal diametro di 22 cm imburrata e infarinata in precedenza 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		La torta è pronta per essere cotta 13 in forno statico preriscaldato a 180° per circa 45 minuti. Potete fare la prova dello stecchino per verificare che la torta sia pronta, quindi sfornatela e lasciate raffreddare a temperatura ambiente 14. Servite la torta di banane con una spolverizzata di zucchero a velo a piacere 15.
									

								

							
					    