Difficoltà: Facile
Anche in estate concedetevi un dolce soffice e goloso come questa torta di albicocche e ricotta! Le albicocche nei dolci le abbiamo già provate, ma questa torta vi sorprenderà ancora una volta: è perfetta da gustare a colazione con un té freddo o un succo di frutta! Rispetto alla cake di albicocche, questa è una torta senza burro. Abbiamo preferito l'olio di semi unito all'impasto arricchito con ricotta per un risultato morbidissimo. Se avete albicocche in abbondanza, preparate anche: 


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Albicocche
								
								
								mature
																	400
									
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	170
									g
																

								

							
								

																	Fecola di patate
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero di canna
								
								
								
																	160
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	35
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								a temperatura ambiente
																	3
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Estratto di vaniglia
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta di albicocche e ricotta setacciate attraverso un colino la ricotta 1 in modo da ottenere una crema senza grumi 2. In una ciotola rompete le uova e aggiungete l'estratto di vaniglia 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sbattete le uova con le fruste elettriche a velocità medio alta versando a poco a poco lo zucchero 4, ci vorranno circa 10 minuti. Una volta ottenuto un composto chiaro e spumoso, incorporate  la ricotta, un cucchiaio alla volta 5. Setacciate a parte farina e lievito 6,
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In corporate l'olio a filo 7, quindi versate le polveri poco alla volta nell'impasto, mantenendo in azione le fruste a velocità bassa 8. Lavate e asciugate le albicocche: 4 vi serviranno per la decorazione, da queste ricavate 12 spicchi in tutto 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate a cubetti le restanti albicocche 10 e tuffatele nell’impasto 11. Trasferite il composto in uno stampo da 20 cm imburrato e infarinato 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Distribuite sulla superficie le fettine di albicocche 13 per creare un motivo a raggiera 14 e cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per circa 70 minuti. La torta di albicocche e ricotta è pronta 15, lasciatela intiepidire, quindi sformatela e servitela spolverizzandola con zucchero a velo.
									

								

							
					    