Difficoltà: Facile
La pasticceria classica, che bontà! E' possibile però trovare soddisfazione anche nel preparare e assaggiare torte, ciambelle, biscotti senza alcuni dei classici ingredienti. Oggi scopriamo la soffice bontà della torta margherita senza burro, un dolce senza burro e senza grassi animali realizzato con latte vegetale e olio di semi. Una prelibatezza per il fine pasto o per colazione come l'originale torta margherita, spolverizzato con una pioggia di zucchero a velo. Scoprirete quanto è facile prepararla, cuocerla e ... quanto velocemente sparirà!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														per uno stampo da 22 cm di diametro
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Fecola di patate
								
								
								
																	130
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	190
									g
																

								

							
								

																	Latte di soia
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Olio di semi di girasole
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	16
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								(per spolverizzare)
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta margherita senza burro, in una ciotola versate farina e fecola setacciati 1. Poi unite zucchero 2, un pizzico di sale 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Potete grattugiare la scorza di limone 4 e mescolare 5. Versate l'olio di semi 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il latte vegetale 7, noi abbiamo usato quello di soia. Mescolate e poi per ultimo setacciate il lievito 9. Mescolate ancora perché si assorba. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Oliate e infarinate uno stampo da 22 cm di diametro, versate all’interno l’impasto 10, cuocete in forno statico preriscaldato per circa 35-40 minuti a 180°. Fate la prova dello stecchino, quindi sfornate 11. Fate raffreddare e poi con abbondante zucchero a velo 12!
									

								

							
					    