Difficoltà: Facile
Frutta e fondente è un connubio molto amato, come nella classica torta pere e cioccolato, e oggi vogliamo ispirarci a questo abbinamento con una superba torta per la colazione o per una merenda golosa: torta mele e cioccolato! Le mele così dolci, aromatiche e polpose si accompagnano perfettamente al sapore deciso e unico del cioccolato fondente. A prima vista potrà sembrare una classica torta di mele, ma al taglio della prima fetta si svelerà il goloso e invitante strato di cioccolato che, sciogliendosi in cottura, creerà un ripieno irresistibile, che conquisterà il palato di ogni assaggiatore!

Se siete amanti delle torte di mele provate queste irresistibili versioni:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														per uno stampo da 22 cm di diametro
							

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 3) a temperatura ambiente
																	165
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
														
							
						
														
							
														per farcire e decorare
							

							
								

																	Mele Golden
								
								
								(da sbucciare)
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								
																	45
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per spolverizzare
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la torta mele e cioccolato come prima cosa occupatevi delle mele. Tagliatele in spicchi 1, eliminate il torsolo 2 e sbucciatele 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora tagliate le mele a fettine di mezzo cm 4, in modo da ricavarne 700 g. Dividete le mele in due ciotole diverse, mettendone in una circa 30 fettine per la decorazione e nell'altra le restanti 5. Versate il succo d'arancia in entrambe le ciotole 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Mescolate per non farle ossidare 7 e tenetele da parte. Tritate grossolanamente il cioccolato fondente 8, fondete il burro e lasciatelo intiepidire. In una ciotola versate le uova e lo zucchero 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Montate con le fruste elettriche sino ad ottenere un composto chiaro e spumoso 10. Aggiungete il burro fuso ormai tiepido 11 e lavorate sino a completo assorbimento. Aggiungete anche la farina 00 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite il lievito per dolci 13 e mescolate con le fruste a velocità bassa sino a che non saranno ben assorbiti 14. In ultimo aggiungete il sale e mescolate ancora 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite le mele all'impasto (tenendo ancora da parte le 30 fettine per la decorazione) e mescolate con una marisa, cercando di non romperle 16. Rivestite con carta forno uno stampo a cerniera da 22 cm e versate all'interno metà dall'impasto 17. Livellate con un cucchiaio e posizionate sopra il cioccolato tritato 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate sopra l'impasto rimasto 19, livellate ancora con il cucchiaio 20 e decorate con le fettine di mela tenute da parte, disponendole a raggiera 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Spolverizzate con i 30 g di zucchero semolato 22 e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 70 minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce 23. Poi lasciatelo raffreddare prima di sformarlo 24 e spolverizzate la torta con lo zucchero a velo prima di servirla. 
									

								

							
					    