Difficoltà: Facile
La ricetta perfetta per tutti gli amanti del salmone, un secondo piatto da leccarsi i baffi e che non può prescindere dalla scarpetta: tranci di salmone con asparagi e panna. Gli asparagi si sposano benissimo con i secondi piatti tanto quanto con rustici salati o lievitati! Ma quello che rende speciale questo secondo piatto di pesce è la deliziosa crema d'accompagnamento con cui nappare il salmone. Insomma questi tranci di salmone con asparagi e panna ci hanno proprio convinto, siamo certi che conquisteranno anche voi!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Tranci di salmone
								
								
								(circa 500 grammi totali)
																	4
									
																

								

							
								

																	Asparagi
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Scorza di limone
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Timo
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		Per preparare i tranci di salmone con asparagi e panna iniziate sciacquando questi ultimi. Tagliateli tutti in modo da avere la stessa lunghezza e scartando la parte bianca e legnosa 1. Dopodiché, con un pelapatate o un coltellino liscio, eliminate le punte poste su tutto il gambo, lasciando integra la sommità 2. Dividete a metà per il senso della lunghezza 3. 
									

								

															

																		In una casseruola scaldate due spicchi d’aglio mondati in un fondo d’olio e burro 4. Aggiungete gli asparagi 5 e lasciateli sfrigolare un paio di minuti 6. 
									

								

															

																		Poi è il turno dei tranci di salmone, disponeteli con la pelle rivolta verso il calore 7. Fate scottare per bene per 2-3 minuti senza girarli 8 e poi sfumate con il vino bianco. Lasciate evaporare 9. 
									

								

															

																		Poi salate, versate la panna 10, il brodo 11 e abbassate la fiamma, coprite con il coperchio. Cuocete a fuoco dolce per circa 10 minuti 12. 
									

								

															

																		Togliete dal fondo di cottura gli asparagi e i tranci, teneteli in caldo coprendoli con un coperchio 13, rimuovete anche gli spicchi d’aglio 14. Stemperate un cucchiaino di farina con poca acqua fredda 15
									

								

															

																		e aggiungete in padella 16, addensate mescolando di continuo per circa 1 minuto 17. Impiattate il salmone con gli asparagi 18, 
									

								

															

																		guarnite con un pizzico di peperoncino sbriciolato 19, un pizzico di pepe, un po’ di timo e delle scorzette di limone 20. Nappate con la salsa e il vostro filetto di salmone agli asparagi sono pronti, buon appetito 21.
									

								

							
					    