Difficoltà: Facile
La colazione è un momento solenne della giornata, uno dei buoni motivi per alzarsi al mattino. Spesso viene fatta frettolosamente, ma quando arriva il weekend ci si può dedicare a prepararla come si deve! Allora abbiamo pensato di preparare per voi queste treccine di sfoglia... avvantaggiandovi nel preparare la crema la sera prima riuscirete a sfornarle prima che gli altri componenti della famiglia arrivino in cucina! Con il loro profumino che si diffonderà in tutte le stanze, il risveglio sarà dolce e la colazione sarà un tenero modo per riunire tutti. Le treccine di sfoglia e crema sono fragranti e golosissime, potete impreziosirle con gocce di cioccolato, crema spalmabile, altre confetture o granella di frutta secca: soddisferete i gusti di tutti personalizzandole una per una! 


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										656
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    656
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    83
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    44.6
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    11.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    30.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    12.85
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.7
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    126
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    370
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per 4 treccine di sfoglia
							

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								rettangolare
																	230
									g
																

								

							
								

																	Confettura di prugne
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								per spennellare
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la crema
							

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	120
									g
																

								

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le treccine di sfoglia come prima cosa iniziate a realizzare la crema per la farcitura. Versate il latte in un pentolino, aggiungete il baccello di vaniglia inciso e scaldate il tutto fino a che non avrà quasi raggiunto il bollore. Nel frattempo in un altro pentolino abbastanza capiente rompete le uova e aggiungete lo zucchero 3. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sbattete il tutto rapidamente con una frusta 4, poi unite l'amido di mais 5 e mescolate per farla assorbire 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando il latte avrà quasi raggiunto il bollore, spostatelo dal fuoco ed eliminate il baccello di vaniglia 7. Versatelo poi lentamente nell'altro pentolino 8, mescolando sempre con la frusta 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Rimettete il pentolino sul fuoco 10 e continuate a mescolare per circa 3 minuti fino a che la crema non si sarà addensata 11. Trasferitela poi all'interno di una pirofila e coprite a contatto con pellicola per alimenti 12. Lasciate raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero, quindi ponete all'interno di un sac-à-poche. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando la crema sarà completamente fredda, distendete il rotolo di pasta sfoglia e dividetelo in 4 rettangoli (13-14). Prendete poi uno dei rettangoli e dividetelo ulteriormente in 3, nel senso della larghezza; non dovrete incidere completamente la sfoglia ma solo creare una sorta di guida per il passo successivo 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intagliate in diagonale 6 striscioline di 1,5 cm sui due rettangoli esterni (16-17). Mettete un cucchiaino di confettura sul rettangolo centrale 18 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e spargetela solo su questo 19. Ponete sopra alla confettura due strisce di crema 20 e iniziate a richiudere la vostra treccia. Dovrete portare le striscioline di destra verso sinistra 21 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e viceversa 22 fino a ricoprire interamente la farcitura 23. Trasferite man mano le treccine su una leccarda foderata con carta forno 24. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta che avrete terminato di realizzarle, spennellate con il latte 25 e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 15 minuti. Una volta ben dorate, sfornate le vostre treccine di sfoglia 26 e servite 27! 
									

								

							
					    