Difficoltà: Media
Volete dare un tocco esotico ai vostri buffet con un antipasto finger food speciale? Provate i triangolini di pasta fillo con broccoli e ricotta; piccoli triangolini croccanti che al primo morso svelano un ripieno cremoso di ricotta e broccoli insaporito con sfiziosi pomodorini secchi.
La pasta fillo è un formato di pasta tipico del Medio Oriente caratterizzato da molteplici strati di sfoglia che in cottura diventano fragranti.
Versatile e dal sapore neutro, questa pasta può essere farcita con qualsiasi ripieno sia dolce che salato, venite quindi a scoprire tutte le altre ricette preparate con la pasta fillo come i sigari con caprino e miele al rosmarino o gli involtini vegetariani!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										201
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    201
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    12.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    2.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    15.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.29
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    12
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    291
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 triangolini
							

							
								

																	Pasta fillo
								
								
								(6 fogli rettangolari)
																	270
									g
																

								

							
								

																	Broccoli
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Ricotta vaccina
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	3
									foglie
																

								

							
								

																	Pomodori secchi sott'olio
								
								
								
																	5
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	50
									ml
																

								

							
								

																	Semi di sesamo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Semi di sesamo nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare i triangolini di pasta fillo con broccoli e ricotta iniziate dalle verdure: lavate i broccoli dividete le cimette dal gambo centrale 1, versate i broccoli in una pentola con acqua bollente e fatele sbollentare per pochi minuti 2, poi scolateli con una schiumarola e versateli direttamente in una ciotola con acqua e ghiaccio 3,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		questo bloccherà la cottura delle verdure e manterrà vivace il colore. Versate un filo di olio in una padella e versate i broccoli oramai freddi 4 fateli insaporire per un paio di minuti salate, pepate e spegnete il fuoco 5. In un’altra ciotola ponete la ricotta, poi unite i broccoli saltati in padella 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scolate i pomodori secchi sott’olio e asciugateli con un panno carta, riduceteli a pezzetti piccoli 7 e incorporateli al ripieno, salate, pepate e mescolate il composto 8. Per finire aromatizzate la farcitura con le foglioline di menta 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Oleate il banco di lavoro 10 adagiate la prima sfoglia e oleatela su tutta la superficie 11 adagiate la seconda e fate lo stesso procedimento come anche con il terzo foglio 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ritagliate ora con una rotella tagliapasta liscia delle strisce larghe 8 cm 13,distribuite il ripieno con un cucchiaio sulla base del rettangolo 14 e formate i triangolini: prendete l’angolo in basso a sinistra del rettangolo e ripiegatelo a metà sul lato lungo del rettangolo di pasta 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		in modo da creare un triangolo 16. Proseguite ad avvolgere il triangolo di pasta su se stesso fino al termine della striscia (17-18).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Avrete così creato degli involtini triangolari 19, proseguite con la restante pasta fillo. Otterrete 12 triangoli, disponeteli su una teglia rivestita con carta da forno 20, spennellate la superficie con l’olio e spolverizzate la superficie con i semi di sesamo 21. Cuocete i triangolini in forno statico preriscaldato a 200° per 20-25 minuti (in forno ventilato a 180° per 15-20 minuti). A cottura ultimata sfornate i triangolini di fillo con broccoli e ricotta e fateli intiepidire prima di servirli.
									

								

							
					    