Difficoltà: Facile
Il trifle è un dolce al cucchiaio fresco e goloso, tipico della tradizione culinaria inglese.
Il trifle è una ricetta semplice da realizzare, ideale da servire come dessert a fine pasto o da gustare come merenda sfiziosa. Diverse sono le versioni di trifle esistenti, alcoliche e non, tutte preparate con una base di pan di Spagna tagliato a cubetti e disposto a strati con della crema pasticcera, della frutta e qualche ciuffetto di panna montata. Il trifle che abbiamo preparato noi è analcolico, quindi è adatto anche ai bambini; la bagna che abbiamo utilizzato per ammorbidire il pan di Spagna è stata ottenuta dalla macerazione delle fragole con lo zucchero.

La ricetta del trifle è stata realizzata da Sonia Peronaci che ha seguito le indicazioni dell’irlandese Ben Watt.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														ingredienti per 4 bicchieri da 250 ml l'uno
							

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pan di Spagna
								
								
								
																	80
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per la bagna
							

							
								

																	Fragole
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Zucchero a velo
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per 400 gr di crema pasticcera
							

							
								

																	Amido di mais (maizena)
								
								
								
																	25
									g
																

								

							
								

																	Baccello di vaniglia
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	75
									g
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	250
									ml
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare il trifle tagliate le fragole a spicchi regolari 1 e mettetele in una ciotola capiente a macerare con lo zucchero a velo 2, quindi coprite con la pellicole e mettete in il tutto in frigorifero per una notte 3: lo zucchero dovrà sciogliersi completamente e formare uno sciroppo con le fragole.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Prendete ora il pan di Spagna e tagliatelo a cubetti, spessi circa 2 cm 4 (se volete preparare da soli il pan di Spagna, seguite la nostra ricetta: cliccate qui), poi mettetelo da parte e preparate la crema pasticcera, con metà dose, seguendo la ricetta che trovate cliccando qui . Montate ora la panna insieme allo zucchero a velo 5 fino ad ottenere una consistenza molto cremosa, quindi iniziate a comporre il trifle: prendete un bicchiere capiente (a semisfera o a cilindro) e disponete sul fondo dei cubetti di pan di Spagna 6,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete un paio di cucchiai di fragole con lo sciroppo 7, che servirà da bagna, quindi mettete, aiutandovi con due sac à poche, la crema pasticcera 8 e la panna montata 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Formate ora un secondo strato disponendo, come per il primo, cubetti di pan di Spagna 10, fragole 11, crema pasticcera, panna montata e, per guarnire, 2 fragoline tagliate a metà 12.
									

								

							
					    