Difficoltà: Facile
Se siete alla ricerca di un modo originale per servire il panettone siete nel posto giusto... quest'anno prepariamo insieme il tronco delle feste con Nutella®! Un'idea davvero facile per stupire i vostri ospiti nelle feste natalizie.
Per realizzare questa ricetta abbiamo utilizzato un panettone classico, con uvetta e canditi, ma potrete personalizzarla scegliendo quello che più amate. Tramite pochi e semplici passaggi il cioccolato fondente si trasformerà nella corteccia del tronco, con le sue immancabili venature, mentre Nutella®, utilizzata per decorare questo dolce, donerà un tocco davvero goloso e creerà la base per il vostro bosco innevato.
Scoprite tutti i nostri suggerimenti e realizzerete una torta, ricca di dettagli, per un Natale magico!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Panettone
								
								
								(base alta 10 cm)
																	½
									
																

								

							
								

																	Cioccolato fondente
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Nutella®
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														per i ribes brinati
							

							
								

																	Ribes
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								fuso
																	10
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per decorare
							

							
								

																	Meringhe
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Mirto
								
								
								rametti
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Farina di pistacchi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Liquirizia
								
								
								in radici
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il tronco con Nutella® tritate finemente il cioccolato, o utilizzate quello in pepite. Trasferitelo in una ciotola 1 e fondetelo a bagnomaria o in microonde 2. Stendete su un piano un foglio di carta forno e versate il cioccolato sopra 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora utilizzando una spatolina stendete il cioccolato 4 sino ad ottenere una lastra sottile 5. Lasciate riposare il cioccolato in frigorifero per un paio di minuti, sino a che non sarà leggermente rassodato. A questo punto, utilizzando una spatolina rigata decorate la vostra lastra, in modo da creare le venature del legno 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riponete nuovamente il cioccolato in frigorifero per un paio di minuti. Trascorsi i due minuti tagliate il cioccolato (rassodato ma ancora malleabile) in rettangoli alti 10 cm (altezza della base di panettone) e larghi 4-5 cm 7. Riponete nuovamente la lastra di cioccolato decorato e tagliato in frigorifero sino all’utilizzo. Ora preparate i ribes. Versatene qualcuno per la decorazione in una ciotolina, aggiungete il burro fuso 8 e mescolate per ricoprirli. Trasferiteli ora in un'altra ciotolina dove avrete già versato lo zucchero 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Roteate bene la ciotola per brinare i ribes, poi setacciateli per eliminare lo zucchero in eccesso 10. Trasferite in frigo fino all'utilizzo. Ora prendete panettone, tagliatelo in modo da ottenere una base alta 10 cm e trasferitelo su un piatto 11. Spalmate un po' di Nutella® sul bordo del panettone 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Riprendete in frigo i rettangoli di cioccolato e disponeteli tutto intorno al panettone sovrapponendoli leggermente 13, grazie alla Nutella® aderiranno perfettamente 14. Ora trasferite Nutella®; in una sacca da pasticcere con bocchetta liscia da 12 mm. Create una spirale su tutto il panettone 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora utilizzando una spatolina delineate bene la vostra spirale, ammorbidendone le linee 16. Decorate il tronco con della farina di pistacchi 17, dei rametti di mirto (inseriti al contrario) realizzando un piccolo boschetto di pini, la meringa spezzettata, i ribes precedentemente brinati ed i bastoncini di liquirizia ricreando un paesaggio innevato 18!
									

								

							
					    