Difficoltà: Facile
La trota salmonata all'arancia è un piatto di pesce delicato e molto raffinato, da preparare per un occasione speciale, come una cena a due durante San Valentino, oppure un cena formale.
L'originale accostamento tra trota salmonata e arancia è un modo diverso e saporito di cucinare la trota, considerata un pesce non molto raffinato; con questa ricetta pero', il risultato sarà una pietanza gustosa e particolare, dall’effetto visivo molto elegante ed accattivante.
Inoltre con il fondo di cottura della trota all'arancia potrete preparare una gustosa salsa di accompagnamento che risulta il tocco in più di un piatto assolutamente da provare!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										408
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    408
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    5.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    38.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    25.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    8.92
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    169
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    116
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								circa
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Trota salmonata
								
								
								2 da
																	800
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la trota salmonata all'arancia iniziate dalla pulizia delle trote: praticate un taglio nel senso della lunghezza del pesce nella parte bassa ed eliminate le viscere, poi lavatela bene sotto l'acqua corrente e asciugatela (1-2). Cospargete le carni della trota con il sale 3 e
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		conditela con il prezzemolo tritato e un pezzo di burro 4. Prendete poi una pirofila e oliatela 5. Adagiatevi sopra le due  trote salmonate ripiene e salatelee pepatele anche all'esterno 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete in forno le due trote a 180° per circa mezz'ora: durante la cottura dovrete di tanto in tanto muovere la pirofila per staccare il pesce dal fondo (senza però toccarlo) e irrorarlo con il liquido di cottura sprigionato 7. Cinque minuti prima del termine della cottura, spremete il succo di un'arancia 8 e con esso irrorate le trote 9. Fate terminare la cottura in forno e una volte pronte sfornate le trote e spostatele su di un piatto da portata.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Raccogliete il fondo di cottura delle trote in un pentolino 10 e unite qualche cucchiaio di panna 11. Fate ridurre la salsa a fuoco bassisimo per qualche minuto, aggiustate di sale se necessario, e una volta pronta ponetela in una salsiera. Servite la vostra trota salmonata all'arancia insieme alla salsa di accompagnamento!
									

								

							
					    