Difficoltà: Molto facile
Le uova hanno l'incredibile potere di essere il salvacena per eccellenza, e a proposito, vogliamo parlare delle uova fritte? Una ricetta facile e veloce e di sicuro successo quando il tempo da dedicare ai fornelli scarseggia.
Di varianti per cucinare le uova ve ne abbiamo proposte tantissime e fra queste le uova fritte possono gareggiare tranquillamente con le uova al tegamino. Del resto come si potrebbe resistere al loro profumino e alla deliziosa consistenza? In superficie l'albume diventa fragrante nascondendo il cuore fondente del tuorlo in cui inzuppare un pezzetto di pane. Una vera libidine! Avete fame? Anche noi, cuciniamo subito le uova fritte!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Uova
								
								
								freschissime a temperatura ambiente
																	4
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le uova fritte vi consigliamo di utilizzare una padella antiaderente, versate l'olio fino a ricoprire tutto il fondo 1. Fatelo scaldare e poi versate un uovo rompendolo in una ciotola 2. Cuocete a fuoco medio-alto inclinando di tanto in tanto la padella per raccogliere l'olio con un cucchiaio e bagnare la superficie 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Continuate in questo modo finché non si sarà creata una patina bianca in superficie 4. In circa 2-3 minuti l'uovo fritto sarà pronto 5, servite a piacere con sale e pepe 6.
									

								

							
					    