Difficoltà: Molto facile
Per cucinare le uova ci sono tanti modi: fritte, alla coque, strapazzate... ognuno restituisce un risultato diverso seppur utilizzando lo stesso ingrediente. In questa ricetta vediamo come si preparano le uova in cocotte, uno dei patrimoni della cucina francese tradizionale. Nella preparazione classica occorre la panna e la cottura in forno ma noi abbiamo deciso di dare un'impronta più moderna usando il burro e cuocendo a bagnomaria. Le uova in cocotte vengono consumate come secondo piatto e possono essere servite in compagnia di carne, pesce, verdure e formaggi. Ma per apprezzarne al massimo la delicatezza bisogna gustarle in purezza, come vi suggeriamo. La difficoltà è bassa tuttavia la cottura perfetta è un po' il cruccio di chiunque voglia cimentarsi nella preparazione delle uova in cocotte. Grazie ai nostri consigli però riuscirete a ottenere albume morbido e tuorlo cremoso proprio come ve l'aspettate. Siete pronti? Si comincia!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														per 4 uova in cocotte
							

							
								

																	Uova
								
								
								freschissime a temperatura ambiente
																	4
									
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le uova in cocotte iniziate imburando una cocotte del diametro di 9 cm 1. Salate 2 e versare le uova a temperatura ambiente, una per volta, precendetemente rotte in una ciotola o un piattino 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete la cocotte in una pentola con acqua quasi a bollore e che arrivi alla metà dello stampino 4, cuocete a bagnomaria lasciando bollire l'acqua per circa 10 minuti 5. Ecco come si cucinano le uova in cocotte, servitele a piacere con un pizzico di pepe nero 6.
									

								

							
					    