Difficoltà: Facile
Ispirate all'omonima pasta alla carrettiera, un primo piatto molto diffuso al Sud Italia, le uova alla carrettiera racchiudono lo stesso sapore e sono un'ottima alternativa per cucinare le uova. Le ricette con le uova che vi abbiamo proposto sono tantissime, ma se volete preparare delle uova fritte particolari e pronte in pochissimi minuti questa è la ricetta che fa per voi! La differenza stra proprio nella panatura aggiunta in un cottura, realizzata con pangrattato, aglio, pecorino e prezzemolo e tostata in padella per sprigionare tutti i sapori! Questa ricetta è perfetta da servire come secondo piatto... siamo certi diventerà il vostro salvacena per eccellenza; e non dimenticate di servirle con del pane, fresco o tostato, ideale per assaporare il loro tuorlo cremoso!

Ecco altre ricette sfiziose con le uova da provare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Pecorino romano
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								piccolo
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le uova alla carrettiera come prima cosa tritate finemente l'aglio 1 e unitelo al pangrattato in una ciotola. Aggiungete il sale 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite anche il pepe e mescolate 4. Prendete il prezzemolo, tritate le foglie e lasciate insaporire i gambi in una padella con un filo d'olio 5. Estraete poi i gambi di prezzemolo dopo 1-2 minuti 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il pangrattato 7 e mescolate con un mestolo di legno 8. Cuocete pochi minuti sino a che non risulterà ben tostato e leggermente abbrustolito. Trasferitelo poi in una ciotola 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete poi il Pecorino 10, il prezzemolo tritato 11, mescolate 12 e tenete da parte la vostra panatura.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		In una padella scaldate un po’ d’olio e poi rompete le uova in una ciotola prima di versarle in padella 14. Unite subito la panatura, distribuendola in maniera uniforme sulle uova 14 e lasciate cuocere 2-3 minuti a fiamma non troppo alta 15. Servite a piacere con del pane.
									

								

							
					    