Difficoltà: Facile
Le uova ripiene sono un antipasto di pasqua facile e veloce da preparare. Oggi ti mostriamo come realizzare delle uova ripiene pasquali, originali e divertenti da preparare con i più piccoli! La Pasqua si sta avvicinando e con questa ricetta potrai arricchire il tuo menù pasquale. Farciremo le uova sode con un ripieno cremoso e super gustoso, a base di patate e formaggio spalmabile! Grazie alla carote potremo decorare le nostre uova ottenendo dei simpatici pulcini... con questa ricetta, magari insieme alle uova colorate, porterete gusto e allegria sulla tavola per il pranzo di Pasqua!

Ecco altre idee per farcire le uova sode:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														per 12 uova pasquali
							

							
								

																	Uova
								
								
								
																	12
									
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Senape
								
								
								
																	3
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Maionese
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Formaggio fresco spalmabile
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Semi di sesamo
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le uova ripiene pasquali, come prima cosa bollite le uova. Inseritele in una pentola con acqua fredda. Cuocete a fuoco medio contando dal bollore 7-8 minuti 1. Cuocete anche le patate, partendo da acqua fredda, per circa 30 minuti dal bollore 2. Quando le uova saranno cotte, scolatele e raffreddatele sotto acqua fredda corrente 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Sbucciate le uova 4 e man mano raccoglietele in una pirofila 5. Non appena le patate saranno cotte, lasciatele raffreddare e sbucciatele. Quando anche le uova saranno fredde, tagliate la parte superiore (circa un quarto dell'uovo) 6 per ottenere il contenitore e il coperchio.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Rimuovete il tuorlo sodo usando uno scavino o un cucchiaino 7 8. Rifilate la parte superiore dell'albume che avevate tenuto da parte 9, in modo da rimpicciolirla leggermente.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Raccogliete i tuorli all'interno di un mixer 10; aggiungete anche gli scarti degli albumi 11 e le patate sbucciate a cubetti 12.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Frullate il composto fino ad ottenere una crema 13. Trasferitelo in una ciotola, salate 14 e pepate a piacere; unite anche la senape 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il formaggio spalmabile 16, la maionese 17 e mescolate bene 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Quando avrete ottenuto un composto omogeneo 19, trasferitelo in un sac-à-poche con bocchetta liscia 12 mm. Pelate la carota e tagliatela a rondelle sottili 20. Tagliatele i due lati della rondella, in modo da ottenere un triangolo con un lato curvo 21.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Incidete l'interno per ricavare la prima zampa del pulcino 22. Ripetete l'operazione fino ad ottenere 24 zampe 23. Dividete a metà il triangolino tenuto da parte, per ottenere i becchi 24.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Ora componete le uova ripiene pasquali. Posizionate le zampe su un piatto 25, adagiate sopra l'albume adibito a contenitore e riempitelo con la crema di uova e patate 26. Mettete il coperchietto di albume 27.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Realizzate gli occhi con i semi di sesamo neri 28 e aggiungete il becco 29. Le vostre uova ripiene pasquali sono pronte 30, conservatele in frigo fino al momento di servirle.
									

								

							
					    