Difficoltà: Facile
Come cucinare le uova? Oltre ai modi classici, come quelle sode, ecco un secondo piatto ricco e completo pronto in 30 minuti: uova nel pane! Abbiamo scelto le tipiche michette, il tradizionale pane soffiato lombardo, che con la sua croccantezza esterna, la poca e soffice mollica e l'ampia cavità è perfetto da farcire! Abbiamo scelto di arricchire le uova con mozzarella affumicata (provola) e pomodoro, tutto da cuocere in forno per un piatto gustoso e originale: la mozzarellà filerà e il tuorlo resterà bello morbido! In questa ricetta accattivante scoprirete un modo nuovo per gustare le uova realizzando un panino semplicemente delizioso!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Panini
								
								
								(tipo michette)
																	2
									
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								(circa 2 medie)
																	110
									g
																

								

							
								

																	Mozzarella
								
								
								(affumicata)
																	80
									g
																

								

							
								

																	Pomodori pelati
								
								
								(peso da sgocciolati)
																	100
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Origano
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le uova nel pane, tagliate a cubetti la mozzarella affumicata 1. Scolatela in un colino per eliminare eventuale poco siero 2. Trasferite i pelati in un setaccio e schiacciateli con la forchetta per eliminare il liquido 3.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate la cupola delle michette 4, eliminate gran parte della mollica 5 e trasferitele su una placca rivestita con carta forno. Condite la base delle michette con un filo di olio evo 6 e sale. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Farcite con i pelati 7 e ancora un giro d'olio. Passateli in forno ventilato preriscaldato a 190°, per 5 minuti. Sfornate e aggiungete la mozzarella a cubetti 8, quindi versate delicatamente l’uovo all'interno 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Pepate 10, salate e cuocete nuovamente per circa 10 minuti sino a cottura dell’albume. Sfornate, decorate con qualche fogliolina di origano fresco 11 e servite subito le uova nel pane 12!
									

								

							
					    