Difficoltà: Media
Una nuvola bianca nasconde un ripieno cremoso e irresistibile... parliamo delle uova in camicia, una ricetta per cuocere le uova senza guscio apparentemente facile ma che necessita di alcuni accorgimenti! Ci sono diversi modi per preparare le uova in camicia (o uova affogate), chiamate così proprio perché l'albume in cottura ingloba morbidamente il tuorlo, che rimane semi-liquido. Noi vi invitiamo a provare un metodo classico e semplice che richiederà pochi ingredienti ma molta precisione su movimenti e tempi di cottura. Vedrete in pochi minuti l'uovo crudo trasformarsi in una leccornia morbida e invitante, perfetta da servire sul pane casereccio abbrustolito per colazione come le tipiche uova alla Benedict, per un fantastico brunch con l'aggiunta di tartufo e tomino, oppure come secondo piatto, magari in coppia con gli asparagi. Le uova in camicia, d'altronde, sono ottime sempre!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										77.3
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    77.3
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    5.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.9
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    222.6
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    525
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Uova
								
								
								(freschissime, biologiche)
																	4
									
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Sale grosso
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le uova in camicia riempite un tegame capiente con l'acqua lasciando 4-5 cm dal bordo. Accendete il fuoco moderato, poi versate l'aceto di vino bianco 1 e il sale grosso 2. Quando il sale si sarà sciolto e l'acqua inizerà a bollire leggermente (non deve bollire con veemenza), abbassate la fiamma e con un cucchiaio mescolate sempre nello stesso verso per creare un vortice nell'acqua 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Rompete un uovo in una ciotolina e versatelo al centro del vortice 4. Lasciate cuocere l'uovo per 2 minuti, senza mescolare o muovere l'uovo: dopo 2 minuti otterrete un tuorlo liquido, se preferite potete prolungare leggermente il tempo di cottura. Scolate delicatamente l'uovo con l'aiuto di una schiumarola e adagiatelo su un piatto 5. Le vostre uova in camicia sono pronte per essere gustate ancora calde 6!
									

								

							
					    