Difficoltà: Facile
La vellutata di cavolfiore e curcuma con ceci croccanti è un primo piatto che vi conquisterà al primo assaggio, complici i sapori caldi e aromatici delle spezie che abbiamo scelto per arricchire di gusto questa pietanza autunnale. Non appena l'aria inizia a diventare più frizzante cresce la voglia di un comfort food avvolgente, come questa deliziosa vellutata, che esalta al meglio gli ortaggi di questa stagione. Troverete qui i cavolfiori, il cui gusto deciso sarà ingentilito dalla zucca, protagonista indiscussa della tavola autunnale. A dare un tocco veramente speciale a questa pietanza saranno i ceci croccanti tostati in forno con un mix di curcuma e pepe nero che solleticherà i palati!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Cavolfiore
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Porri
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Zucca
								
								
								delica
																	350
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Ceci precotti
								
								
								sgocciolati
																	460
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero&curcuma
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la vellutata di cavolfiore e curcuma con ceci croccanti pulite il cavolfiore, ricavando le cimette 1. Tagliate a spicchi la zucca, pelatela 2, eliminate i semini e i filamenti interni e poi riducetela a cubetti di 2 cm circa 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Pelate le patate e tagliatele a cubetti di un paio di cm 4. Mondate i porri, tenendo da parte la parte verde, poi affettateli 5, quindi passateli sotto l'acqua corrente 3 e poi scolateli. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate la parte verde dei porri a pezzi 7, sciacquatela, fatela tostare in pentola con poco olio per qualche minuto 8, aggiungete 500 gr d’acqua 9. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Fate sobbollire per venti minuti 10. In una pentola capiente scaldate l'olio, aggiungete le patate 11 e i cavolfiori 12, rosolate per circa 5 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate la zucca 3 e il porro 14, rosolate tutto insieme, dopo 5 minuti salate, versate il brodo di porro 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Coprite con il coperchio 16 e proseguite la cottura per circa 15 minuti. Passati i 15 minuti rimuovete il coperchio dalle verdure e fate asciugare la preparazione 17. Frullate le verdure con il mixer a immersione 18. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Dovrete ottenere una crema liscia 19. Nel frattempo in una ciotola insaporite i ceci scolati con pepe nero, curcuma 20 e sale. Trasferiteli su una placca rivestita con carta forno 21, tostate in forno ventilato preriscaldato a 200 gradi per 20 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		I ceci dovranno risultare ben dorati 22. Servite nei piatti con una spolverata di curcuma e pepe nero 23 e guarnite la vellutata con i ceci croccanti.
									

								

							
					    