Difficoltà: Facile
La vellutata di zafferano e patate è un primo piatto cremoso, ricco e avvolgente. Un modo originale e saporito per gustare queste pietanze che amiamo particolarmente nella stagione più fredda, le vellutate di verdure casalinghe. Due elementi rendono speciale questa vellutata molto facile da preparare: gamberi bardati e saltati in padella, insieme al tocco di una spezia unica al mondo, lo zafferano. Con questa nota raffinata, la nostra vellutata di zafferano e patate sarà il piatto perfetto per rendere speciale una cena in famiglia o far colpo anche sui vostri ospiti in occasione di cene formali!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Zafferano
								
								
								una bustina da 0,15 g
																	
									
																

								

							
								

																	Porri
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	750
									g
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Maggiorana
								
								
								
																	3
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per i gamberi bardati
							

							
								

																	Gamberi
								
								
								
																	8
									
																

								

							
								

																	Lardo
								
								
								(16 fettine)
																	40
									g
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la vellutata di zafferano e patate iniziate dal porro: togliete le foglie verdi e la barbetta. Poi eliminate il primo strato e tagliate il resto a rondelle 1. Pelate le patate 2 e tagliatele a tocchetti 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il porro in una pentola capiente con abbondante olio 4 e a fiamma medio-alta iniziate a farlo rosolare. Aggiungete le patate in padella 5 e unite i rametti di maggiorana 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Salate 7 e fate andare ancora per una decina di minuti. A questo punto versate l’acqua 8; una volta che il brodo sarà caldo incorporate lo zafferano 9 e cuocete a fiamma medio-bassa per almeno 30 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Nel frattempo pulite i gamberi eliminando testa, coda e carapace 10. Estraete l'intestino aiutandovi con uno stuzzicadenti, quindi tenete da parte 11. Quando la vellutata sarà pronta spegnete il fuoco e togliete la maggiorana 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Frullate bene tutto con un mixer a immersione 13. Unite la panna 14 e, se necessario, aggiustate di sale e pepe. La vellutata è pronta, tenetela da parte 15.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tagliate 16 fettine sottili di lardo 16 e avvolgetene 2 per ogni gambero 17 18.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Rosolate i gamberi bardati in una padella rovente 19, fino a che non avranno preso un bel colore. Impiattate la vellutata 20 e posizionate al centro 2 gamberi bardati per piatto, un pizzico di pepe e qualche fogliolina di maggiorana per completare. La vostra vellutata di zafferano e patate è pronta per essere servita calda 21.
									

								

							
					    