Difficoltà: Facile
La verza alla salentina è un contorno sano e genuino che fa parte della tradizione culinaria pugliese. Questo ortaggio, che ci regala il meglio di sé con i primi freddi, è protagonista di molte altre ricette invernali come verza e patate, riso e verza, i saporiti involtini ripieni di carne o il celebre piatto lombardo casoeûla, succulento e dalle antiche origini. In questa semplice ricetta la verza viene stufata pazientemente in padella con pomodorini e cipolla, un tocco di peperoncino fresco conferirà un carattere deciso che stuzzicherà i palati che amano i piatti rustici e contadini.

Scoprite anche questi piatti con la verza:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										124
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    124
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    5.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.47
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.9
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    29
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Verza
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Pomodorini ciliegino
								
								
								
																	8
									
																

								

							
								

																	Peperoncino fresco
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	5
									cucchiai
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la verza alla salentina per prima cosa sfogliate la verza per eliminare le foglie esterne più coriacee 1, dividetela a metà e poi affettatela a striscioline 2. Lavatela sotto l'acqua corrente 3 e tenetela da parte. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mondate la cipolla e affettatela 4. Lavate i pomodorini ciliegia e divideteli a metà 5. Tagliate a rondelle anche un peperoncino fresco 6. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scaldate in una padella 5 cucchiai di olio extravergine d’oliva  7, aggiungete la cipolla 8, lasciatela appassire a fuoco vivace per due minuti. UniTe i pomodorini ciliegini tagliati a metà 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		la verza scolata 10 e il peperoncino tagliato a rondelle 11, salate e coprite con acqua 12. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete per 30 minuti con il coperchio 13 e completate la cottura per una decina di minuti senza coperchio, così da far asciugare l'acqua in eccesso. La verza alla salentina è pronta 14, servitela in tavola ben calda 15.
									

								

							
					    