Difficoltà: Facile
I verzini sono delle salsicce di maiale tipiche del territorio lombardo che vengono cotte nella birra rossa. Questa birra caramellando, conferisce un particolare gusto dolce-amaro a queste piccole e gustose salsicce.

Un abbinamento perfetto per questo piatto di carne, sono le patate con i topinambur arrosto, tubero di origine nordamericana dal leggero sapore di carciofo.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										708
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    708
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    48
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    12.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    25
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    43.2
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    13.3
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    4.3
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    78
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    2382
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Verzini
								
								
								
																	12
									
																

								

							
								

																	Birra rossa
								
								
								
																	330
									ml
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								calda
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	800
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Topinambur
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Pelate, lavate e tagliate a pezzettini di 2 cm di lato le patate ed i topinambur 1. In una pentola capiente fate bollire dell’acqua con del sale; quando arriverà a bollore incorporate i topinambur e fateli cuocere per 5 minuti. Passati i 5 minuti aggiungete le patate e fate cuocere il tutto per altri 5 minuti 2. Accendete il forno a 180º. Scolate le patate ed i topinambur. Foderate un vassoio da forno con della carta da forno, versate le patate ed i topinambur 3 ed aggiungete un filo d’olio abbondante. Infornate per 60 minuti scuotendo ogni tanto il vassoio per non farli attaccare al fondo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Dopo questo tempo, cospargete i tuberi di sale grosso ed aggiungete  gli aghi di rosmarino lavati. Aumentate la temperatura del forno a 200º e fate dorare i tuberi. Intanto preparate i verzini: bucherellatele con uno stuzzicadenti, 4 fateli rosolare in una padella con un filo d’olio fino a quando non saranno dorati su entrambi i lati. Quindi incorporate la birra 5 e fate cuocere a fiamma dolce fino a quando la birra non si sarà assorbita ed avrà cominciato a caramellare. A questo punto (fate attenzione perché brucia molto facilmente) aggiungete 100 ml d’acqua calda e scuotete la padella per creare un po’ di sugo, molto saporito 6. Servite i verzini caldi con il loro sugo, accompagnati dalle patate ed i topinambur arrosto.
									

								

							
					    