Difficoltà: Molto facile
Con la verza si possono preparare tante ricette buonissime, da quelle più complesse come i pizzoccheri a quelle più semplici, come la verza in padella che vi proponiamo oggi. Un contorno facile e veloce, perfetto da preparare in inverno, per accompagnare tanti secondi piatti di carne. Per preparare la verza in padella vi serviranno pochissimi ingredienti, noi abbiamo usato cipolle e olive taggiasche per renderle così appetitosa, ma potrete sbizzarrirvi arricchendole in tantissimi modi. Striscioline di speck, o pancetta, un pizzico di peperoncino e del cipollotto fresco ad esempio! La verza in padella è ottima anche per farcire una torta salata alla verza, non vi resta che sperimentare e scoprire quanto è semplice prepararla.

Ecco altre ricette con la verza da non perdere:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										135.7
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    135.7
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    6.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    10.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.6
    					
    					    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    5.1
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    330.6
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Verza
								
								
								(da pulire)
																	600
									g
																

								

							
								

																	Olive taggiasche
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la verza in padella come prima cosa sbucciate la cipolla 1 tritatela finemente 2 e tenetela da parte. Passate alla verza. Eliminate le eventuali foglie esterne più rovinate, lavatela bene sotto l’acqua corrente e con un coltello ben affilato tagliatela a metà 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Successivamente tagliatela a striscioline, tralasciando la parte centrale più dura che andrà buttata. In una padella abbastanza ampia versate l’olio extravergine d’oliva e la cipolla 5. Fatela appassire a fiamma media e unite anche la verza 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate il brodo caldo 7, coprite con il coperchio 8 e fate cuocere per 10 minuti, mescolando più volte. Togliete il coperchio, regolate di sale 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete del pepe 10, versate le olive taggiasche 11 e proseguite la cottura finché il brodo sarà evaporato 12. Servite la verza calda e con un’abbondante spolverata di pepe.
									

								

							
					    