Difficoltà: Facile
La creme Vichyssoise, è una crema (o zuppa) fredda di porri e patate di invenzione del cuoco francese Louis Diat, che la creò quando era chef presso il Ritz-Carlton di New York, nel 1917.
La zuppa ricordava a Diat i sapori e la cucina della sua infanzia e quindi volle chiamarla Vichyssoise in onore alla città di Vichy, che era il centro più importante vicino alla propria cittadina nativa, Montmarault, in Francia.

La zuppa Vichyssoise è composta da patate, porri, cipolla, brodo di pollo, latte, panna, noce moscata e pepe; parte di questi ingredienti vengono bolliti, frullati e lasciati raffreddare in frigorifero, poiché la creme Vichyssoise viene servita fredda, risultando quindi un ottimo piatto estivo.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Patate
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Porri
								
								
								(solo la parte bianca) 
																	450
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Brodo di pollo
								
								
								 sgrassato  
																	1
									l
																

								

							
								

																	Pepe bianco
								
								
								 
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Noce moscata
								
								
								grattuggiata  
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Panna fresca liquida
								
								
								 
																	200
									ml
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								 
																	250
									ml
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								 
																	150
									g
																

								

							
								

																	Erba cipollina
								
								
								tritata 
																	1
									cucchiaio
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per iniziare la preparazione della creme Vichyssoise, lavate e pelate le patate, sbucciate la cipolla e tagliate via la parte verde dei porri, tenendo solo quella bianca, dopodichè tagliate finemente questi ingredienti.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mettete in un tegame il burro e fatelo fondere, poi aggiungete la cipolla e i porri tagliati finemente; fate appassire gli ortaggi senza fargli prendere colore per almeno 10-15 minuti, coprendo con un coperchio.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Proseguite la preparazione della vostra Vichyssosise aggiungendo nel tegame il brodo di pollo e le patate tagliate finemente, poi salate, pepate a piacere, mescolate il tutto e fate cuocere a fuoco dolce per almeno 30 minuti, coprendo il tegame con un coperchio.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A cottura avvenuta, togliete il composto da fuoco e frullate il tutto con un mixer; 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiungete il latte, la panna e la noce moscata grattata, aggiustate eventualmente di sale e trasferite la creme Vichyssoise in un contenitore ad intiepidire a temperatura ambiente, dopodiché ponetela a raffreddare in frigorifero per almeno 4 ore.
									

								

							
					    