Difficoltà: Facile
Dite la verità: scorrendo il menù in certi posti speciali, alla fine la nostra scelta cade sui classici, soprattutto quando ci troviamo nello territorio tipico di produzione. Il vitello tonnato con maionese è uno di quegli antipasti che sceglieremmo sempre, anche per l'aperitivo natalizio: la tenera carne presentata a fettine sottili da accompagnare con la cremosissima salsa tonnata, grazie alla presenza della maionese fatta in casa che dona una texture irresistibilmente liscia e vellutata. Questa speciale ricetta è stata realizzata dai ragazzi di Scannabue, una trattoria unica e storica di Torino, con l'aiuto di un'inviata altrettanto speciale: Cooker Girl.


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per la carne
							

							
								

																	Vitello
								
								
								(magatello o girello)
																	1
									kg
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la salsa tonnata
							

							
								

																	Tonno sott'olio
								
								
								(rosso di Sicilia)
																	160
									g
																

								

							
								

																	Acciughe sott'olio
								
								
								(Catabrico)
																	7
									
																

								

							
								

																	Capperi sotto sale
								
								
								(di Pantelleria)
																	2
									cucchiaini
																

								

							
								

																	Worcestershire sauce
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per la maionese fatta in casa
							

							
								

																	Tuorli
								
								
								(medi)
																	2
									
																

								

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Succo di limone
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Senape
								
								
								(raso)
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare il vitello tonnato con maionese preparate la maoinese in casa (circa 200 g). Sbattete due tuorli 1, unite 20 g di aceto di vino bianco, 10 g di succo di limone. Iniziate a lavorare con una frusta a mano 2. Unite l'olio di semi a filo mentre continuate a lavorare con le fruste per aggiustare la consistenza 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta ottenuta la consistenza cremosa e omogenea 4 potete procedere con la preparazione della salsa tonnata. Frullate insieme il tonno rosso di Sicilia sott'olio sgocciolato, le alici del Cantabrico 5, i capperi dissalati, fino ad ottenere un composto omogeneo 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Unite la maionese al composto 7, poi anche la salsa Worcester 8, mescolate per ottenere una salsa vellutata e omogenea 9. Tenete da parte.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per la carne, prendete il pezzo di magatello di vitello (o girello): salate 10, irrorate con olio 11 e massaggiate tutto il pezzo di carne 12.  
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Prima della cottura in forno, la carne va rosolata in padella già calda con un filo d'olio per sigillarla 13 14: questo farà si che i succhi restino all'interno e la carne risulti tenerissima anche quando sarà terminata la cottura in forno. Ponete poi in forno a 135° (forno statico preriscaldato), per 20-25 minuti (per il kg di carne da noi utilizzato). La temperatura al cuore dovrà essere a 59°.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		E' ora di impiattare: tagliate la carne a fettine molto sottili, disponetele sul piatto di portata 16, poi condite con la salsa tonnata, un fior di cappero 17 e il vostro vitello tonnato con maionese 18.
									

								

							
					    