Difficoltà: Molto facile
Le vongole alla pescatora sono un gustoso piatto di pesce, molto veloce da preparare, tipico della cucina tradizionale delle Marche: i pescatori delle coste marchigiane cucinavano così le vongole appena pescate. Le vongole sono cotte in padella, sfumate con il vino bianco e insaporite dal prezzemolo e dall’aglio. Le vongole alla pescatora sono ideali da servire come secondo piatto oppure come antipasto per una cena a base di pesce!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										163
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    163
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    1.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    8
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.64
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    38
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    340
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Vongole veraci
								
								
								
																	1,2
									kg
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								da tritare
																	1
									ciuffo
																

								

							
								

																	Vino bianco
								
								
								
																	100
									ml
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	4
									cucchiai
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare le vongole alla pescatora, lavate le vongole veraci, scartando quelle con i gusci rotti e mettetele in una ciotola d’acqua con una manciate di sale grosso 1 per farle spurgare. Muovete con le mani le vongole una contro l’altra in modo che eliminino tutta la sabbia possibile e lasciatele in ammollo per 1-2 ore. Durante questo tempo cambiate l’acqua e il sale grosso e ripetete l'operazione finchè l’acqua nella ciotola non risulterà chiara e pulita del tutto 2. Per abbreviare i tempi, potete anche sciacquare le vongole sotto acqua corrente e batteterle su di un tagliere di legno con il taglio rivolto verso il basso: se la vongola è pulita può essere cotta, se fuorisce della sabbia la vogola è da scartare. Ponete in una padella 4 cucchiai di olio extravergine 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e soffriggete gli spicchi d’aglio, sbucciati e schiacciati 4. Scolate le vongole e aggiungetele in padella 5, bagnate con il vino 6 e proseguite la cottura, a fuoco medio, per un paio di minuti finché il vino sarà completamente evaporato.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Coprite con il coperchio e cuocete per altri 2 minuti 7. Quando tutte le vongole saranno bene aperte aggiungete una spolverata di prezzemolo tritato 8, fatele saltare un paio di volte e le vostre vongole alla pescatora 9 saranno pronte per essere servite!
									

								

							
					    