Difficoltà: Media
Conoscete i waffle? Golosi dolci a cialda dalla tipica forma a gratella che hanno origine antiche e sono diffusi in diversi paesi europei in varie declinazioni.
La ricetta che vi proponiamo noi è una gustosa versione salata: un sandwich formato da due waffle, preparati con un impasto aromatizzato all’erba cipollina, che racchiudono farciture stuzzicanti e saporite a base di pomodori, prosciutto, bresaola, mozzarella e senape. Per realizzare i waffle dovrete munirvi della tipica cialdiera a doppia piastra, uno strumento essenziale per conferire la caratteristica forma a nido d’ape.
Con pochi e semplici passi realizzerete degli snack invitanti e originali da gustare con gli amici!


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
														Ingredienti per 6 waffle
							

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Burro
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Lievito in polvere per dolci
								
								
								
																	8
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								
																	2
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Erba cipollina
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per il ripieno al prosciutto
							

							
								

																	Prosciutto cotto
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Senape
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Insalata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per il ripieno alla bresaola
							

							
								

																	Mozzarella
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Bresaola
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Pomodori piccadilly
								
								
								
																	4
									
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare i waffle sandwich ponete in una ciotola la farina setacciata, il lievito 1 e lo zucchero 2. Versate il latte mescolando con la frusta 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Separate i tuorli dagli albumi e versateli nel composto 4, aggiungendo pepe a piacere 5 e la noce moscata grattugiata 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Unite anche l’erba cipollina tritata 7. A questo punto coprite la ciotola con pellicola 8 e lasciate riposare il composto per un paio di ore in frigorifero. Nel frattempo preparate gli ingredienti per i ripieni: l'insalata, le fettine di prosciutto cotto, la senape, la bresaola. Poi affettate la mozzarella 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e lavate e tagliate a fettine anche i pomodori 10. Ora sbattete gli albumi con un pizzico di sale e montateli a neve ferma (11-12).
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Passato il tempo di riposo, riprendete l'impasto dei waffle e aggiungete il burro fuso e gli albumi mescolando con una spatola dall'alto verso il basso per non smontarli 13. A questo punto procedete con la cottura: scaldate una piastra da waffle 14, versate il composto nello stampo apposito aiutandovi con un mestolo 15
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Chiudete la piastra 16 e cuocete per circa 5 minuti o per il tempo indicato dalla vostra piastra: i waffle devono risultare dorati 17. Una volta cotti sformateli e fateli intiepidire. Prendete 6 waffle e farcitene 3 con pomodoro, mozzarella 18
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e bresaola 19. Chiudete con un altro waffle per realizzare i sandwich 20. Condite altri 3 waffle con la senape 21,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		l'insalata e una fetta di prosciutto cotto 22; coprite anche questi con un altro waffle 23. I vostri waffle sandwich sono pronti per essere gustati in compagnia 24!
									

								

							
					    