Difficoltà: Facile
Ecco un'idea originale per presentare i wurstel in occasione della festa di Halloween: trasformarli in "spaventose mummie"!
I wurstel mummia sono dei gustosi stuzzichini salati per Halloween, semplici e veloci da realizzare per il vostro antipasti di Halloween a tema: basterà rivestire ogni wurstel con una striscia di pasta sfoglia, come se fosse la benda di una vera mummia, cuocerli in forno e decorarli creando gli occhi con due semi di papavero. E per un menu a tema da preparare con i vostri bambini, che ne dite di tentarli con le mummie di pasta? Divertimento e gusto assicurati!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										200
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    200
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    9.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    0.4
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.7
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    15.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.3
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    0.9
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    44
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    329
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 12 wurstel mummia
							

							
								

																	Wurstel
								
								
								piccoli
																	12
									
																

								

							
								

																	Tuorli
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Semi di papavero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pasta Sfoglia
								
								
								
																	230
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare i wurstel mummia iniziate prendendo un rotolo di pasta sfoglia già pronta (oppure potete prepararla da voi, seguendo la ricetta che trovate cliccando qui); tagliatene 12 strisce, larghe circa 1 cm, con l’aiuto di una rotella tagliapasta 1. Avvolgete ogni wurstel con una striscia di pasta sfoglia, arrotolandola intorno con un movimento a spirale (lasciate scoperta l'ultima parte del wurstel, che fungerà da viso della mummia) 2. Quando tutti i wurstel saranno "bendati", diponeteli su una leccarda ricoperta di carta da forno 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A parte, sbattete il tuorlo d’uovo in una ciotolina aiutandovi con una forchetta 4, aggiungete il latte 5 e spennellate il composto ottenuto su ogni mummia 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Infornate il tutto a 180°, in forno preriscaldato, per 40 min 7. Appena le mummie saranno dorate, spegnete il forno, lasciatele raffreddare, quindi procedete a creare gli occhi: con uno steccone di legno fate due fori sulla parte di wurstel scoperta 8 e sistematevi all’interno i semi di papavero 9. Le vostre mummia wurstel sono pronte: buon Halloween!
									

								

							
					    