Difficoltà: Media
Le zeppole di riso sono un delizioso dolce fritto della tradizione siciliana. E' usanza praparare le zeppole di riso per la Festa del papà, anche se questo dolce è talmente buono che alcuni credono che sia un peccato concederselo solo una volta l'anno!
 
A base di riso e miele, aromatizzate con la buccia e il succo di arancia, le zeppole di riso sono molto diffuse in tutta la Sicilia e hanno nomi diversi a seconda della zona di provenienza. Ad esempio ad Acireale vengono chiamate “zeppuli”, mentre a Catania sono per tutti “Crispedda di riso”.


						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										425
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    425
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    41.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    16.1
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    3.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    27.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.46
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    1.2
    					
    					    					    					
    					    Colesterolo
    					    mg
    					    1
    					
    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    182
    					
    					    				
    			
                            
													


						
														
							
														Ingredienti per le zeppole di riso
							

							
								

																	Riso
								
								
								semi fino 
																	250
									g
																

								

							
								

																	Farina 00
								
								
								
																	125
									g
																

								

							
								

																	Miele
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Cannella in polvere
								
								
								
																	1
									pizzico
																

								

							
								

																	Latte intero
								
								
								
																	150
									ml
																

								

							
								

																	Lievito di birra secco
								
								
								(o fresco 7 g)
																	2
									
																

								

							
								

																	Succo d'arancia
								
								
								
																	65
									ml
																

								

							
								

																	Scorza d'arancia
								
								
								non trattata
																	1
									
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	5
									g
																

								

							
														
							
						
														
							
														Per friggere
							

							
								

																	Olio di semi di arachide
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le zeppole di riso per prima ponete sul fuoco una pentola dal bordo alto con abbondante acqua, salate l’acqua 1 versate il riso 2 e cuocetelo per circa 20 minuti. Quando il riso sarà cotto scolatelo e lasciatelo raffreddare 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A parte sciogliete il lievito disidratato nel latte 4, intanto setacciate la farina nella ciotola con il riso ormai freddo 5, versate il latte nel quale avete sciolto il lievito 6 e mescolate con una forchetta per amalgamare il composto,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aromatizzate con la scorza di arancia grattugiata 7, mescolate bene con un cucchiaio. Lasciate riposare l’impasto per circa mezz’ora 8, poi spianatelo su un piano leggermente infarinato e formate dei bastoncini ben affusolati della lunghezza di 10 cm circa 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Intanto occupatevi della salsa di accompagnamento: spremete il succo di due arance (circa 65 ml) 10. Passate il succo attraverso un colino 11 e unitelo al miele 12
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aromatizzate la salsa con la cannella in polvere 13, mescolate il composto (14-15) e passatelo attraverso un colino a maglie strette per eliminare eventuali grumi e tenete da parte la salsa.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Occupatevi ora della frittura: scaldate l’olio di semi in una padella e quando sarà ben caldo (circa 170° ) tuffate le zeppole di riso 16 Una volta che le zeppole si saranno ben dorate su tutti i lati, toglietele dalla padella e fate scolare l'olio in eccesso su un foglio di carta assorbente 17. Le vostre zeppole di riso sono pronte per essere gustate accompagnate dalla golosa salsa al miele e arancia 18.
									

								

							
					    