Difficoltà: Molto facile
La zucca con il suo gusto dolce e la sua consistenza si presta a tante ricette in cucina. Oggi vogliamo mostrarvi un contorno facile da preparare: zucca e patate al forno! Realizzarlo è davvero semplice, l'unica cosa a cui prestare attenzione è che i cubetti di zucca dovranno essere un po' più grandi rispetto alle patate, visto che cuoceranno prima! Questo contorno della stagione più fredda si abbina a tantissimi secondi piatti, sia a base di carne che di pesce e data la sua semplicità piacerà a tutti!

Se cercate altri contorni semplici a base di zucca vi consigliamo di provare anche la zucca al forno e la zucca gratinata! Ma con la zucca non si preparano solo contorni, allietate le vostre cene con tanti altri piatti succulenti, come i nostri gratin monoporzione, le braciole alle erbe oppure la vellutata di zucca e patate! 


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										220
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    220
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    34.8
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.9
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    6.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.1
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.5
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    308
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Zucca
								
								
								
																	550
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	750
									g
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	1
									rametto
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la zucca e patate al forno come prima cosa iniziate a sbucciare le patate 1. Una volta sbucciate peseranno circa 550 g. Sciacquatele per eliminare eventuali residui di terra. Tagliatele quindi le patate prima a fette e poi a cubetti grandi un paio di cm 2. Trasferitele in una ciotola 3 e tenetele da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A questo punto occupatevi della zucca, come prima cosa sbucciatela ed eliminate eventuali filamenti interni 4, ne ricaverete circa 450 g. Tagliatela prima a fette e poi a cubetti grandi circa 3 cm 5 e trasferite anch'essi nella ciotola 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Condite con sale 7, pepe, olio 8 e gli aghi di rosmarino 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate bene 10 quindi trasferite su una teglia rivestita con carta forno 11. Spargete bene zucca e patate in modo che non si sovrappongano. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 40 minuti e negli ultimi 5 minuti di cottura azionate il grill per averle più dorate. Poi sfornate e servite 12.
									

								

							
					    