Difficoltà: Molto facile
Tutti le abbiamo assaggiate almeno una volta a Napoli ma non solo... le zucchine a scapece sono uno dei contorni più gustosi della tradizione campana. Il nome a scapece o alla scapece probabilmente viene fatto risalire al tempo della dominazione spagnola, precisamente al termine escabeche che significa inzuppare. Le zucchine fritte, infatti, vengono tuffate ancora calde in un'emulsione di olio, aceto di vino, menta e aglio. La preparazione a scapece è molto simile a quella in carpione. Tutte queste preparazioni, originariamente nate per conservare gli alimenti (in particolare carne e pesce, come le alici alla scapece, poi anche le verdure), sono divenute poi ricette tipiche. Le zucchine a scapece sono ottime da servire come antipasto insieme a crostini di pane, oppure come contorno per secondi di pesce, come per esempio gli involtini di pesce spada.
Se anche voi siete amanti di questo ortaggio scoprite tutte le nostre ricette con le zucchine:


						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
														
							
							

							
								

																	Zucchine
								
								
								
																	500
									g
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
														
							
														per friggere
							

							
								

																	Olio di semi
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
														
							
						
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le zucchine a scapece iniziate lavando e spuntando le zucchine: tagliatele a rondelle di circa 3 mm 1. Scaldate l'olio di semi in padella e friggete poche zucchine alla volta 2; se l'olio è ben caldo basteranno pochi istanti 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Man mano che saranno ben colorite 4, scolate su carta assorbente 5. Mentre si intiepidiscono preparate il condimento: affettate l’aglio 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tritate grossolanamente la menta 7. In una ciotola unite l'aglio 8 e la menta 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Condite con l’olio evo 10, l’aceto 11 e il sale 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Emulsionate il tutto con una forchetta 13. Condite le zucchine con l'emulsione ottenuta 14, mescolate e fate riposare in frigo un paio d’ore prima di gustare le vostre zucchine a scapece 15!
									

								

							
					    