Difficoltà: Facile
Tra le ricette con le zucchine, le zucchine ripiene sono quelle che vengono in mente subito soprattutto nel periodo estivo. Per una cena da presentare come piatto forte, come secondo piatto per il pranzo della domenica... da fare in mille modi con ripieni di tutti i tipi, sono un classico della cucina genuina e casalinga! Le nonne più social potranno scatenarsi sul web condividendo le loro versioni, magari svelando qualche piccolo segreto o trucchetto per facilitare la preparazione. Sicuramente è una ricetta antispreco: delle zucchine non si butta via proprio nulla a parte le due punte, perché la polpa viene usata per insaporire il ripieno di carne, mentre la zucchina stessa fa da piccolo recipiente edibile che custodisce la ricca e saporita farcitura.

Scoprite tutte le nostre varianti:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Zucchine
								
								
								( da circa 300 gr l'una) 
																	4
									
																

								

							
								

																	Macinato di maiale
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Salsiccia
								
								
								di maiale
																	150
									g
																

								

							
								

																	Uova
								
								
								medie
																	1
									
																

								

							
								

																	Grana Padano DOP
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								tritato
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le zucchine ripiene iniziate a lavare le zucchine senza spuntarle, quindi  tagliatele a metà nel senso della lunghezza 1. Ora con un cucchiaio estraete la polpa delle zucchine, ne otterrete circa 400 g 2, non bisogna svuotarle completamente. Salate le zucchine svuotate e tenete da parte 3. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Tritate grossolanamente la polpa delle zucchine 4. In un contenitore versate la polpa delle zucchine la trita di maiale 5 e la salsiccia senza il budello 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Versate l’uovo 7, il pangrattato 8 e il Grana Padano DOP 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Completate con il prezzemolo tritato 10, sale 11 e pepe 12. Impastate con le mani 12. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Una volta amalgamato l'impasto 13, prendete una teglia, ungete il fondo con olio e farcite l'interno delle zucchine con il ripieno, avendo cura di compattarle bene 14. Adagiate le zucchine sulla teglia e distribuite un filo di olio sopra 15. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Cuocete in forno ventilato già caldo a 190° per 40 minuti 16. Cambiate la modalità grill a 240 ° per circa 5 minuti. Sfornate le zucchine ripiene 17 e lasciatele intiepidire prima di servirle 18.
									

								

							
					    