Difficoltà: Facile
Se pensavate di aver provato le tutte le ricette con le zucchine, vi stupiremo proponendole in una veste nuova e stuzzicante: le zucchine al forno facili e veloci, gratinate. Le zucchine ci hanno sempre regalato grandi soddisfazioni a tavola, in ricette semplici come la frittata, perfette per i menù di tutti i giorni, oppure arrotolate per creare involtini sfiziosi da gustare come finger food estivo. Questi deliziosi bastoncini cotti al forno hanno una croccante e aromatica panatura che li rende irresistibili, ideali come contorno o come appetitoso ma genuino aperitivo.

Provate anche le nostre zucchine alla sorrentina!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										161
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    161
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    22.1
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    3.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    5.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    5.7
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.87
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1174
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Zucchine
								
								
								
																	750
									g
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	6
									foglie
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	1
									spicchio
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Pangrattato
								
								
								
																	100
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare le zucchine al forno per prima cosa lavate e spuntate le zucchine 1. Tagliate le zucchine nel senso della lunghezza, ricavando delle fette lunghe 2, spesse circa mezzo centimetro. Tagliate, quindi, ogni fetta a metà 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ricavate dei bastoncini di zucchine larghi circa mezzo centimetro 4. Mettete i bastoncini di zucchine in una ciotola 5. Tritate al coltello l'aglio 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete lo spicchio di aglio sminuzzato in ciotola 7, il sale 8 e tritate le foglioline di menta 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quindi aromatizzate le zucchine con una parte della menta tritata 10, unite infine il pangrattato 11 e mescolate con le mani 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		I bastoncini dovranno risultare ben ricoperti e impanati 13. Disponete i bastoncini su una leccarda ricoperta con carta forno; condite con olio extra vergine di oliva 14. Insaporite con la menta rimasta. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 200° per 20 minuti. Sfornate e servite le zucchine al forno ben calde 15.
									

								

							
					    