Difficoltà: Media
Con l'arrivo dell'autunno salutiamo la zucca e prepariamo tante buonissime ricette come questa. La zucca a cubetti in friggitrice ad aria è un modo facile e veloce per cucinarla! In pochi minuti infatti porterete in tavola un contorno davvero squisito che si abbina sia con la carne che con il pesce. Per aromatizzare la zucca abbiamo scelto di usare paprika e aglio in polvere, che si sposano benissimo con il suo gusto dolce, ma potrete personalizzare questi cubetti con le spezie che più amate. Grazie alla cottura in friggitrice ad aria la zucca si cuocerà in fretta e risulterà morbida, ma croccante all'esterno.

Ecco altre ricette con la zucca da provare:


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Zucca butternut
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	30
									g
																

								

							
								

																	Aglio in polvere
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Paprika affumicata
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare la zucca a cubetti in friggitrice ad aria come prima cosa eliminate eventuali semi e filamenti interni 1. Togliete anche il picciolo e senza sbucciarla tagliatela a cubetti grandi circa 1,5 cm 2. In una ciotolina versate l'olio, la punta di un cucchiaino di paprika e la stessa dose di aglio in polvere 3.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aggiungete il pepe nero macinato 4, un pizzico abbondante di sale fino 5 ed emulsionate con una forchetta 6.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Utilizzate questa emulsione per condire la zucca in una ciotola 7, mescolando bene 8. Trasferite poi la zucca nel cestello della friggitrice ad aria 9.
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Allargateli in modo da non sovrapporli 10 e cuocete in friggitrice ad aria a 200° per circa 15-20 minuti, girandoli ogni 5 minuti 11. Quando la zucca sarà morbida e dorata al punto giusto potrete servirla 12.
									

								

							
					    