Difficoltà: Molto facile
Tra le ricette con zucchine, le zucchine trifolate sono tra le più veloci e facili! Scopriamo insieme come si prepara questo contorno primaverile perfetto per accompagnare secondi piatti di pesce o di carne, anche alla griglia! Con poca spesa e zero fatica porterete in tavola un contorno semplice, genuino che esalta al meglio il gusto delicato di questi ortaggi primaverili. E' un piatto talmente facile da preparare che i consigli sono pochi ma fondamentali: le zucchine devono essere fresche, sode e di stagione così da poter gustare a pieno il loro sapore! Con questa ricetta potrete anche arricchire una frittata di zucchine oppure ricette di pasta con zucchine, come la sfiziosa pasta con zucchine trifolate e salamella e le cremose pappardelle con zucchine trifolate.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
													


						
							
							

							
								

																	Zucchine
								
								
								
																	600
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	2
									spicchi
																

								

							
								

																	Prezzemolo
								
								
								(da tritare)
																	2
									cucchiai
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Per preparare le zucchine trifolate, lavate e spuntate le zucchine, poi asciugatele e tagliatele a rondelle sottili, di 2 mm 1. Ponete in una padella antiaderente l’olio e l’aglio 2, versate le zucchine, salate, pepate e cuocete a fuoco vivace per circa 8 minuti. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Di tanto in tanto mescolate le zucchine scuotendo la padella o rimestando delicatamente, così da non sfaldarle 4. Nel frattempo lavate, asciugate e poi tritate finemente il ciuffo di prezzemolo 5. Quando le zucchine saranno cotte, spegnete il fuoco ed eliminate l'aglio 6. 
									

								

															

																		
																																											
											
										
																						
											
										
																						
											
										
																																										
																		Aromatizzate con il prezzemolo tritato 7, mescolate sempre delicatamente 8 e servite subito le zucchine trifolate 9.
									

								

							
					    