Difficoltà: Molto facile
E’ tempo di zucca! Versatile e gustosa, la zucca si presta ad innumerevoli preparazioni, sia dolci che salate: tortelli, risotti, vellutate e per i più golosi muffin, biscotti e torte (cliccate qui per curiosare tra le nostre ricette a base di zucca) avrete l’imbarazzo della scelta! Per stupirvi abbiamo pensato ad un accostamento saporito ma semplice: zucca allo zenzero, bocconcini di zucca saltati in padella con lo zenzero fresco e guarniti con briciole di amaretti. Un contorno delizioso in cui alla dolcezza naturale della zucca si unisce l’aroma agrumato e speziato dello zenzero che conferisce al piatto un sapore agrodolce. Servite la zucca allo zenzero accompagnandola a secondi di carne a lunga cottura come brasati o arrosti, conquisterete tutti al primo assaggio.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										183
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    183
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    19
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    15.2
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.6
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    9.8
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.29
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.3
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    752
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Zucca mantovana
								
								
								
																	1
									kg
																

								

							
								

																	Zenzero fresco
								
								
								
																	40
									g
																

								

							
								

																	Porri
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	500
									ml
																

								

							
								

																	Paprika dolce
								
								
								
																	1
									cucchiaino
																

								

							
								

																	Amaretti
								
								
								
																	3
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	20
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la zucca allo zenzero iniziate pulendo la zucca, tagliatela  a metà e poi a fette 1, svuotatela dei semi e dei filamenti interni, eliminate la buccia e tagliatela a dadini di 2 cm circa 2. Pelate lo zenzero con un pelaverdure o uno spelucchino 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e tagliatelo a piccoli cubetti 4. Lavate il porro, e mondatelo, eliminate le foglie più esterne, le radici e mantenete la parte bianca del fusto che andrete ad affettare a rondelle sottili 5. Ponete sul fuoco un tegame largo, versate i porri 6, condite con l’olio di oliva e e fate soffriggere almeno 5-6 minuti o il tempo necessario per far ammorbidire il porro
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		a questo punto versate un mestolo di brodo caldo 7, per preparare il brodo vegetale consultate la scheda Brodo vegetale. Aggiungete lo zenzero tagliato a dadini 8 e i cubetti di zucca 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		aggiustate di sale e pepe la preparazione 10, versate un altro mestolo di brodo 11 e cuocete a fuoco medio per circa 25-30 minuti, aggiungendo del brodo poco alla volta durante la cottura per non far asciugare troppo la verdura che deve risultare morbida ma non deve sfaldarsi. Quando la zucca risulterà morbida, spegnete il fuoco, aromatizzate con un cucchiaino di paprika dolce 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		A parte, in una ciotolina, sbriciolate gli amaretti 13 e uniteli alla zucca 14e mescolate. La vostra zucca allo zenzero è pronta per essere portata in tavola.
									

								

							
					    