Difficoltà: Facile
La zucca in agrodolce alla siciliana, conosciuta tradizionalmente come “o ficatu ri setti cannola” è un contorno rustico e semplice che rievoca tempi lontani in cui la povertà faceva aguzzare l’ingegno in cucina. Secondo le leggende più diffuse, questo piatto nacque in uno dei più antichi e popolari mercati di Palermo, quello della Vucciria; qui un tempo gli ambulanti reclamizzavano la loro zucca rossa fritta preparata in agrodolce chiamandola o ficatu ri setti cannola (il fegato dei sette rubinetti). La zucca così preparata era infatti destinata a coloro che, non potendosi permettere di acquistare il costoso fegato in agrodolce riservato ai nobili, erano costretti loro malgrado ad accontentarsi di questa pietanza che lo ricordava. L’indicazione dei setti rubinetti invece si riferiva alle fontane vicino alle quali operavano i venditori all’interno della piazza del mercato. La zucca in agrodolce alla siciliana da alternativa economica divenne uno dei piatti tipici di questa regione e oggi si guadagna di diritto anche un posto nella cucina vegetariana e vegana. Noi ve la proponiamo nella vostra versione, perchè come ogni ricetta regionale le versioni variano da famiglia a famiglia e da città a città: voi come la preparate?


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										429
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    429
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    17.6
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    13.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    4.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    37.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    5.61
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    2.2
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    302
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Zucca rossa
								
								
								
																	1800
									g
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	400
									g
																

								

							
								

																	Zucchero
								
								
								
																	15
									g
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Aceto di vino bianco
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Menta
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la zucca in agrodolce alla siciliana, prendete la zucca rossa ritagliate la buccia con un coltello 1, poi dividetela a metà 2e tagliate ciascuna metà a fettine di 1 cm di spessore 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ponete un tegame sul fuoco, versate l’olio di oliva e scaldatelo, quando avrà raggiunto i 170° l’olio è pronto per la frittura. Misurate la temperatura dell’olio con un termometro per alimenti per una cottura ottimale. Adagiate le fettine di zucca nell’olio 4 e cuocete per 4 minuti circa 5, la zucca dovrà risultare cotta ma abbastanza al dente. Scolate con una schiumarola le fettine di zucca 6
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e adagiate su un vassoio 7. Intanto lavate e tritate le foglie di menta 8 affettate finemente l’aglio 9. 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Scartate parte dell’olio usato per la frittura e conservatene 150 g nel tegame 10, aggiungete gli spicchi di aglio sbucciati e affettati 11, lo zucchero 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e l’aceto di vino bianco 13, lasciate restringere il condimento a fuoco vivo per qualche minuto quindi spegnete il fuoco 14. Ora potete servire la zucca: adagiate le fettine di zucca su un piatto, salate 15 
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		ricoprite con il condimento di olio e aglio 16, profumate con le foglioline di menta tritate 17 e servite calda o tiepida la vostra zucca in agrodolce alla siciliana 18.
									

								

							
					    