Difficoltà: Facile
C’è chi alle zuppe proprio non sa dire di no. Hanno il potere di scaldare le mani, il corpo e, non per ultimo, il cuore. Ognuno ha la sua preferita a partire dalla zuppa del contadino, probabilmente il classico dei classici, fino a quelle miste di legumi e cereali. Ma tra tutte quelle di terra (si perché esistono anche quelle di mare, come la zuppa di cozze) ce n’è una che è sopra tutte: la zuppa di ceci. Probabilmente la più semplice, la più umile ma soprattutto la più buona. Qualcuno dice addirittura che chi cerca le coccole in realtà vuole i ceci, da gustare magari in una pasta e ceci cremosa o in purezza nella versione dei ceci al pomodoro. Noi vi proponiamo la nostra ricetta della zuppa di ceci, un piatto assolutamente amarcord... fateci sapere se anche a voi ha scaldato il cuore.

Scoprite come preparare a casa il dado vegetale, il vostro brodo sarà pronto in pochi minuti!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										356
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    356
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    46
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    7.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    18.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.65
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    12.4
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    1445
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti 
							

							
								

																	Ceci secchi
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									costa
																

								

							
								

																	Cipolle bianche
								
								
								
																	½
									
																

								

							
								

																	Porri
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	3
									cucchiai
																

								

							
								

																	Rosmarino
								
								
								
																	2
									rametti
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Pepe nero
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Alloro
								
								
								
																	2
									foglie
																

								

							
								

																	Brodo vegetale
								
								
								
																	1,5
									l
																

								

							
								

																	Passata di pomodoro
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la zuppa di ceci cominciate mettendo questi ultimi in ammollo. Versateli in una ciotola capiente, coprite d’acqua 1 e lasciate reidratare per almeno 12 ore 2. Trascorso il tempo mettete sul fuoco una pentola con il brodo vegetale per scaldarlo. Intanto scolate 2 e sciacquate i ceci. Prima di passare alla cottura pulite il porro: eliminate le due estremità 3
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi incidete verticalmente 4 ed eliminate le prime due foglie, quindi tagliate a rondelle sottili 5.  Spuntate anche il sedano e con il pelapatate eliminate la parte più esterna e fibrosa 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi tritatelo finemente 7. Proseguite mondando e tritando anche cipolla 8 e carota 9.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Spostatevi ai fornelli e versate l’olio in una casseruola, lasciatelo scaldare e poi aggiungete il trito di sedano, carota e cipolla e il porro 10. Per aiutare le verdure a stufarsi meglio, aggiungete un mestolino di brodo caldo 11 e continuate la cottura per una decina di minuti. A questo punto versate i ceci 12 lasciandoli rosolare per qualche minuto.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi unite alloro e rosmarino legati con lo spago da cucina 13. Coprite i ceci con il brodo vegetale caldo 14 e infine unite la passata di pomodoro 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mescolate e coprite con il coperchio 16. Lasciate cuocere a fuoco dolce per circa 2 ore o 2 ore e mezza aggiungendo brodo al bisogno. A fine cottura eliminate il mazzetto odoroso 17 e regolate di sale e di pepe prima di servire. Ecco pronta la vostra zuppa di ceci, accompagnate con dei crostini, se preferite, e buon appetito 18.
									

								

							
					    