Difficoltà: Facile
La zuppa di farro e borlotti è un primo piatto molto ricco e dal sapore rotondo che si presta ad essere consumato durante tutta la stagione fredda.
Questa zuppa di fagioli è ottima servita con un filo di buon olio extravergine di oliva a crudo che esalta il profumo dei borlotti e rende il piatto completo.
Per la sua corposità è bene servire la zuppa di farro e borlotti ben calda e può essere un ottimo piatto unico accompagnato da un contorno di verdure grigliate o una leggera insalata mista. Ma nulla vieta di preparare dei crostini di pane senza glutine, magari arricchito con noci!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										350
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    350
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    48.3
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    5.5
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    12.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    11.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.52
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    8.9
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    500
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Fagioli borlotti
								
								
								freschi
																	200
									g
																

								

							
								

																	Farro
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Aglio
								
								
								
																	3
									spicchi
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								
																	1
									costa
																

								

							
								

																	Cipolle rosse
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	5
									cucchiai
																

								

							
								

																	Salvia
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Mondate la carota e tagliatela a tocchetti piuttosto piccoli, tritate la cipolla e riducete in dadolata fine anche il sedano; poneteli nella pentola a pressione 1 con 2 spicchi di aglio e 3 cucchiai di olio e fate cuocere per circa 5 minuti fino a che la cipolla si sarà intenerita. Aggiungete i borlotti freschi 2 e fate tostare per altri 5 minuti, aggiungete le foglie di salvia 3 a piacere, regolate di sale
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e aggiungete 1l di acqua 4, portate a bollore e poi chiudete la pentola a pressione con il suo coperchio; dal fischio della pressione calcolate 30 minuti abbassando il fuoco al minimo. Trascorso questo tempo aprite la pentola, facendo attenzione a che la pressione si sia esaurita e controllate la cottura dei fagioli che dovranno essere teneri; prelevate circa un terzo dei borlotti in una ciotola 5 e filtrate i restanti attraverso un colino. Tenete da parte il brodo di cottura che vi servirà per il farro e versate i borlotti e le verdure nel mixer 6 e azionate fino a ridurre in purea; tenete da parte in caldo.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Ora procedete a preparare il farro 7 facendolo tostare circa 3 minuti in una casseruola con il restante aglio e olio a fuoco dolce.Aggiungete tre mestoli del brodo 8 di cottura dei vegetali e fate cuocere aggiungendo un mestolo di brodo alla volta per il tempo indicato dalla confezione (circa 15-18 minuti). A fine cottura aggiungete la purea di borlotti e vegetali 9 e fate amalgamare bene aggiungendo ancora poco brodo se dovesse risultare troppo spessa; in ultimo aggiungete anche i fagioli interi che avete tenuto da parte prima di passare gli altri. A piacere servite con un filo di olio di oliva extravergine a crudo.
									

								

							
					    