Difficoltà: Molto facile
Il dilemma è sempre lo stesso: come convincere i bimbi a mangiare le verdure? Ecco una proposta accattivante e originale: zuppa di Frankenstein, una semplice e sana vellutata di verdure verdi servita in bicchieri trasparenti sui quali disegnare i tratti salienti del viso del mostro, una manciata di chicchi di riso venere per i capelli e voilà il gioco è fatto! Ecco una zuppa mostruosa che farà felici grandi e piccini... la scelta perfetta per un terrificante menù di Halloween!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										327
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    327
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    50
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    6.3
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    11.2
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    9.1
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.39
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    9.3
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    575
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
														Ingredienti per 4 bicchierini da 190 ml l'uno
							

							
								

																	Spinaci
								
								
								
																	250
									g
																

								

							
								

																	Broccoli
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Pisellini
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								1 costa
																	
									
																

								

							
								

																	Riso
								
								
								venere 200 gr
																	
									
																

								

							
								

																	Sale
								
								
								fino q.b.
																	
									
																

								

							
								

																	Brodo
								
								
								vegetale q.b.
																	
									
																

								

							
								

																	Olio di oliva
								
								
								extravergine q.b.
																	
									
																

								

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per realizzare la zuppa di Frankenstein ponete in un tegame il sedano e la carota mondati a pezzi piuttosto grossi e aggiungete l'acqua e un pizzico di sale 1; portate a bollore e nel frattempo pulite i broccoli, prelevate le cimette dal gambo centralee ponetele in una ciotola 2. Lavate gli spinaci, eliminate la parte più dura del gambo 3 e teneteli da parte.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Quando l'acqua avrà raggiunto il bollore, versate i broccoletti 5, lasciate cuocere cira 5 minuti, poi unite poi gli spinaci 6 e infine anche i piselli 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Cuocete a fuoco medio per almeno 20 minuti o fino a quando le verdure non saranno morbide, se l’acqua di cottura dovesse asciugarsi troppo, versate un mestolo di brodo vegetale 7. A cottura ultimata, prelevate i pezzetti di carota e sedano 8 e frullate le verdure con un mixer ad immersione 9
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		fino ad ottenere una crema liscia, una sorta di vellutata 10. A parte in una pentola dal bordo alto scaldate dell’acqua salata 11, arrivata al bollore versate il riso venere 12 e lessatelo per circa 20 minuti o il tempo indicato sulla confezione.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta cotto, scolate il riso venere 13 e conditelo con un filo di olio di oliva 14. Tutto è pronto per comporre la zuppa: prendete dei bicchieri larghi della capacità di circa 190 ml e con un pennarello nero disegnate i tratti salienti del viso di Frankenstein: le sopracciglia leggermente inarcate, gli occhi e la bocca 15;
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		poi porzionate la zuppa nei bicchieri 16 e guarnite la superficie con un paio di cucchiai di riso venere 17: saranno i capelli di Frankenstein. La vostra zuppa Frankenstein è pronta per stupire i vostri bambini 18!
									

								

							
					    