Difficoltà: Facile
Spesso capita che il bulgur venga associato solo a piatti freddi come insalate o conditi con il pesto, ma non è sempre così! Con il bulgur, chicchi di grano duro germogliato, si possono realizzare anche deliziose minestre e zuppe come quella che vi proponiamo in questa ricetta. La zuppa di verdure e bulgur realizzata con cavolfiori colorati e patate, carote e pomodorini. E' un piatto da gustare caldo, nutriente e genuino. Il mix di verfure conferisce colore, sapore e tutto l'apporto dei sali minerali e delle vitamine di cui dispongono. Preparate la zuppa di verdure e bulgur per la vostra famiglia, per far scoprire a grandi e piccoli una zuppa alternativa e gustosa.


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										539
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    539
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    93.4
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    13.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    21.4
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    8.9
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    1.32
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    25
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    402
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Bulgur
								
								
								
																	360
									g
																

								

							
								

																	Cavolfiore
								
								
								(gialli e viola)
																	1,2
									g
																

								

							
								

																	Patate
								
								
								
																	300
									g
																

								

							
								

																	Pomodori di Pachino
								
								
								
																	14
									
																

								

							
								

																	Sedano
								
								
								ciuffi
																	2
									
																

								

							
								

																	Cipolle dorate
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	4
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la zuppa di verdure e bulgur cominciate dalla pulizia di tutti gli ortaggi. Partiamo dai cavolfiori. La prima cosa da fare è togliere la base 1, poi tagliare in pezzi 2 per rimpicciolire le cime più grosse 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Una volta preparate le cime lavatele e asciugatele 4. Pelate le patate 5 e tagliate a tocchetti di circa 2 cm 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Poi preparate il trito per il soffritto sminuzzando i ciuffi di sedano 7, mondate e tagliate a rondelle anche le carote 8, i pomodorini 9,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e per finire la cipolla 10. Adesso che avete tutto pronto spostatevi ai fornelli. Mettete sul fuoco una padella capiente e dentro fate un giro d'olio e stufate qualche minuto il soffritto 11. Dopodiché aggiungete le patate 12,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		e i cavolfiori 13. Poi versate acqua fino a coprire le verdure 14, coprite con il coperchio e lasciate cuocere per una mezzora, o comunque fin quando le verdure non risulteranno cotte 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Trascorso il tempo aggiustate di sale e frullate il tutto 16 fino ad ottenere una crema 17. Versate il bulgur 18,
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		versate anche l'acqua necessaria per cuocere il bulgur nelle modalità riportate sulla confezione 19, rendendo inizialmente il composto liquido. Mescolate di tanto in tanto e a fine cottura versate un filo d'olio 20. Ecco pronta la vostra zuppa di verdure e bulgur 21.
									

								

							
					    