Difficoltà: Facile
Dalla cucina tradizionale giapponese, ecco un piatto leggero ma gustoso: la zuppa di miso, ricca di verdure e di sapore!
La misoshiru, zuppa di miso in giapponese, è costituita da un brodo, aromatizzato con alga wakame e il miso, un condimento a base di semi di soia e altri cereali, come orzo o riso, fermentati attraverso l'azione di un fungo particolare. La pasta ottenuta da questa trasformazione si lascia poi fermentare ancora in acqua salata. Il miso ha un sapore deciso e abbastanza salato: nella cucina giapponese viene usato per insaporire varie pietanze.
Per la zuppa di miso noi abbiamo usato carote, porro, zenzero e la radice daikon, un grosso ravanello bianco che si coltiva in Asia. Alle verdure abbiamo poi aggiunto tocchetti di tofu!
Vedrete, per cucinare la zuppa di miso ci vorranno pochi minuti e avrete un piatto light, da completare a piacimento con pasta di riso o soia, oppure crostini di pane!


												
						
						

														INGREDIENTI
							
							                            
                                
    								
    									
    										
    										115
    									
    									Calorie per porzione
    								
    								
    							
                                
    				
    					    					
    					    Energia
    					    Kcal
    					    115
    					
    					    					    					
    					    Carboidrati
    					    g
    					    9.2
    					
    					    					    					
    					      di cui zuccheri
    					    g
    					    4.8
    					
    					    					    					
    					    Proteine
    					    g
    					    7.3
    					
    					    					    					
    					    Grassi
    					    g
    					    5.5
    					
    					    					    					
    					      di cui saturi
    					    g
    					    0.48
    					
    					    					    					
    					    Fibre
    					    g
    					    3.7
    					
    					    					    					    					
    					    Sodio
    					    mg
    					    903
    					
    					    				
    			
                            
													


						
							
							

							
								

																	Acqua
								
								
								
																	1
									l
																

								

							
								

																	Tofu
								
								
								
																	200
									g
																

								

							
								

																	Carote
								
								
								
																	150
									g
																

								

							
								

																	Miso
								
								
								
																	60
									g
																

								

							
								

																	Daikon
								
								
								
																	50
									g
																

								

							
								

																	Zenzero fresco
								
								
								
																	10
									g
																

								

							
								

																	Porri
								
								
								
																	1
									
																

								

							
								

																	Alga Wakame
								
								
								1 foglio da circa 8 cm
																	
									
																

								

							
								

																	Olio extravergine d'oliva
								
								
								
																	1
									cucchiaio
																

								

							
								

																	Sale fino
								
								
								
																	
									q.b.
																

								

							
							
						
												
						
						
							
								
									
										
									
								
								.
							
						
				    

															

																		
																															
											
										
																														
																		Per preparare la zuppa di miso, per prima cosa mettete in ammollo in acqua fredda il foglio di alga wakame 1. Pulite intanto il daikon: spuntate la parte superiore e quella inferiore 2, eliminate la buccia pelandolo con un pelapatate e tagliatelo finemente in piccoli pezzi 3.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Pelate le carote 4 e tagliate anch'esse i piccoli pezzi 5; sfogliate il porro dalle foglie più esterne, eliminate la parte verde e tagliatelo finemente 6.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Sbucciate lo zenzero 7 e dividetelo in piccoli pezzi 8. Strizzate l’alga, ormai ammorbidita, e tagliatela finemente a chiffonade 9 (clicca qui per saperne di più su questo taglio)
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		In una casseruola capiente, fate rosolare ora le verdure, con un filo d’olio di oliva (o di sesamo) per 10 minuti circa 10. Aggiungete anche l'alga wakame 11, quindi coprite le verdure con l’acqua 12.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Lasciate cuocere così il tutto per 15 minuti circa 13. Nel frattempo, tagliate il tofu in pezzetti da circa 1 cm 14. Prelevate un mestolo di brodo dalla zuppa e utilizzatelo per stemperate, in una ciotolina, il miso 15.
									

								

															

																		
																															
											
										
																														
																		Aggiungete alla zuppa il miso stemperato 16, il tofu 17 quindi spegnete, mescolate 18 ed ecco la zuppa pronta! Lasciate intiepidire cinque minuti e servite ben calda!
									

								

							
					    