DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          Pesce spada in trancio da 700 g
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di pomodorini o pelati
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di olive nere
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          poco pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          poco peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola formate una fontana con la farina e il sale e nel foro centrale mettete il burro a dadini, l'uovo e il vino e impastare fino a quando il composto non risulta liscio ed elastico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto ricoprite l'impasto con la pellicola e mettetelo in frigo per almeno 30 minuti.

                      
                                          
                      In una padella mettete l'olio e fatevi soffriggere l'aglio tritato, unitevi il pesce spellato e tagliato a cubetti e fatelo cuocere a fiamma vivace per 2 minuti.

                      
                                          
                      In un'altra casseruola cuocete sempre con un po' d'olio i pomodorini per 7-8 minuti e poi uniteli al pesce, aggiungete le olive e completate con una spolverata di peperoncino e sale.

                      
                                          
                      Riprendete la pasta dal frigorifero, stendetela in una sfoglia sottile e rivestiteci una pirofila di 22 x 14 cm, bucherellate il fondo con una forchetta e cospargetelo con il pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempite lo stampo con il composto di pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ricoprite il tutto con un altro strato di sfoglia, sigillate i bordi e punzecchiatelo sempre con la forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 40 minuti.

                      
                                          
                      Servite caldo o tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                  