DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di pasta per pane
                                      
              
                                  
                
                                          20 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di salame napoli
                                      
              
                                  
                
                                          1 soppressata
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di pancetta coppata
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di coppa di parma
                                      
              
                                  
                
                                          1 kg di formaggio fresco tipo caciotta
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare tutti i salumi e il formaggio a pezzetti non piccoli.

                      
                                          
                      In una ciotola mescolare le uova con il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Un pò alla volta unite alle uova i salumi e il formaggio. Uova e formaggio devono essere ben amalgamati fra loro.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate una teglia tonda con bordi alti, stendete una parte dell'impasto e foderate lo stampo.

                      
                                          
                      Ora versate tutto il composto nella teglia e coprite con un altro strato di pasta, facendo moltissima attenzione a chiudere perfettamente i bordi, al fine di evitare che l'uovo fuoriesca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate in forno già caldo a 200° C per almeno 60 minuti, poggiandola sulla base del forno.

                      
                                          
                      Il tempo varia in base alla grandezza della pizza e, al quantitativo di uova; pertanto, tanto più è grande, più deve cuocere.

                      
                                          
                      L'interno della pizza deve risultare perfettamente asciutto. L'uovo deve essere cotto. Per verificarne la cottura fate la prova coltello, infilando la punta sia in un angolo della pizza che al centro. Se risulterà ben asciutto allora sarà cotta.

                      
                                          
                      Sfornate e fate raffreddare e riposare almeno 24 ore o anche più prima di essere mangiata, perchè il tutto deve ben assestarsi ed asciugarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Con il termine dialettale campano " 'a pizza chiena", si suole indicare la cosidetta "pizza ripiena".Questa pizza è tipica del periodo pasquale e, fa parte della tradizione contadina campana, in particolar modo delle province di Avellino, Caserta, Benevento e Salerno.Si definisce "chiena" proprio per la sua consistenza, in quanto è farcita con un mix di salumi e un tipo di formaggio fresco.Nella tradizione campana si usa prepararla il venerdì Santo, affinchè possa poi riposare per tutto il giorno, pronta per essere gustata il giorno di Pasqua e volendo a Pasquetta in un pic-nic fuori porta.
                  
                
                              
          
                  