DIFFICOLTÀ
media


                                                Per l'impasto
                                                                      
                
                                          500 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          200 cc di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          100 cc di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazzina da caffé di olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cubetto di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                          pomodoro q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          mozzarella di latteria (possibilmente non freschissima)
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano reggiano.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare insieme tutti gli ingredienti per l'impasto formando un panetto che dovrà lievitare per un'ora.

                      
                                          
                      Passata l'ora di lievitazione, lavorare nuovamente l'impasto e standerlo in teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciare lievitare l'impasto in teglia per un'altra ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparare il sugo con i pomodorini freschi a pendolo, cotti in aglio e olio d'oliva.Stendere il sugo sull'impasto della pizza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Poco prima della cottura aggiungere la mozzarella tagliata a cubettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spolverizzare con il parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornare in forno molto caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando la mozzarella inizia a squagliarsi, aggiungere le foglie di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ultimare la cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Varianti:- pomodorino fresco, mozzarella di bufala, rucola e scaglie di parmigiano- ai quattro formaggi: fior di latte, gorgonzola, emmenthal, fontina, parmigiano.- con i carciofini: ungenre la pizza con un po' d'olio, disporre i carciofi spezzettati (già cotti), un po' di sale, quindi, quando la mozzarella inizia a squagliarsi, unire la pancetta affumicata a strisce; ultimare la cottura.
                  
                
                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  