DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Pecorino
                                                                  di Farindola  -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                  sbriciolata   -
                                                                  120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  medie  -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  DOP Aprutino Pescarese -
                                                                  5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per friggere 
                                                                      
                
                                                                Olio di semi di arachide
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate il sugo: in una padella bassa, mettete a soffriggere la cipolla tritata in olio extravergine d'oliva. Poi aggiungete la passata di pomodoro, facendola arrivare a bollore e cuocete a fuoco basso.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola capiente, unite la mollica di pane, le uova, l'aglio tritato, il prezzemolo tritato e un pizzico di sale e pepe. Grattugiate il Pecorino di Farindola ed unitelo agli altri ingredienti. Impastate con le mani, fino a ottenere un composto omogeneo. Ora formate delle polpettine sferiche e passatele nella farina. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel mentre, scaldate l'olio portandolo alla temperatura di 175°C.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta pronte tutte le polpettine, immergetele nell'olio bollente e friggetele, fino a che la superficie non sarà dorata. Scolatele e adagiatele su un foglio di carta assorbente, per far sì che si asciughino. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quindi, ponete a cuocere le polpette fritte nel sugo e lasciatele a fuoco basso coperte per mezz'ora. Aggiustate di sale e pepe e servitele ancora calde.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        Montepulciano d'Abruzzo DOC
                  
                
                              
          
                  