DIFFICOLTÀ
bassa
Se vi piace il pesce azzurro, che ricordiamo essere oltre che molto economico anche salutare, gustoso e saporito, le acciughe in umido con piselli sono davvero un piatto buonissimo. La ricetta che vi proponiamo è davvero semplice e vi permetterà di avere un grande consenso a tavola anche da chi non preferisce i piatti di mare, in quanto il sughetto che si forma con il pomodorino e i piselli va a ingentilire molto la sapidità dell'acciuga. provate questa ricetta gustosa, e fateci sapere se è stata di vostro gradimento. Se amate in maniera particolare questo prodotto del mare, vi lasciamo anche un'altra idea: provate anche queste al vino, sono ottime!

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          7
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la ricetta delle acciughe in umido con piselli, in un tegame soffriggete la cipolla con un po' d'olio.

                      
                                          
                      Quando la cipolla inizia a dorarsi, aggiungetevi le acciughe precedentemente pulite, sfilettate e leggermente infarinare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate dorare le acciughe in maniera uniforme a fuoco moderato, quindi aggiungete le foglie di salvia, un pizzico di pepe e insaporite di sale. A questo punto, sfumate con il vino e fate cuocere per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spellate e tagliate a dadini i pomodori, uniteli alle acciughe e lasciateli cuocere per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togliete le acciughe ed unite i piselli al tegame; lasciate cuocere fino a quando i piselli non sono teneri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite nuovamente le acciughe al tegame e fate insaporire il tutto per qualche minuto. Servite immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  