DIFFICOLTÀ
bassa
Le acciughe al vino, un piatto d'altri tempi semplici e gustosissime allo stesso tempo. Servitele come secondo oppure come antipasto, magari su un crostone di pane abbrustolito.Le acciughe al vino sono anche veloci da preparare ed economiche, che altro si può desiderare? Ma un piatto di questi pesci meravigliosi subito!! Provate questa ricetta e se le amate come noi, non perdete anche le acciughe fritte, che spettacolo!

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Eviscerate le acciughe e sciacquatele.

                      
                                          
                      Prendete una casseruola, distribuite un generoso giro d'olio extravergine d'oliva e disponetevi le acciughe a raggiera in modo tale che le teste si riuniscano nel centro della casseruola.

                      
                                          
                      Ponete la casseruola sul fuoco e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete dell'origano secco e distribuitelo sopra le acciughe nella casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate finemente uno spicchio d'aglio e distribuitelo sopra le acciughe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Irrorate, infine con mezzo bicchiere di vino bianco ed il succo di un limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Incoperchiate la casseruola e lasciate cuocere il tutto per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre le acciughe cuociono, tagliate un peperoncino a pezzettini ed aggiungetelo insieme a del sale alle acciughe pochi minuti primi che siano cotte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite le acciughe al vino presentandole su crostoni di pane irrorandole con il fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Che tipo di pesce è l'acciuga?
L'acciuga è un pesce versatile ed economico, ma ha anche un'altra buona caratteristica: a differenza di altri pesci, si può facilmente conservare.
Come si conservano le acciughe?
Le acciughe si conservano sotto sale o sott'olio. La conservazione può essere effettuata semplicemente anche a casa in quanto non richiede apparecchiature specifiche a solo molta cura per la qualità del prodotto e per l'igiene. A livello industriale si trovano anche acciughe conservate in salsa e in marinata.
Come mi regolo con le aggiughe sotto sale vendute nei banchi dei supermenrcati?
Quando vi capita di comprare le acciughe sotto sale sfuse, quelle prelevate da grosse confezioni aperte per intenderci, vi conviene comprarne di volta in volta sempre la giusta quantità in maniera da verificarne ad occhio la qualità e l'aspetto.Ricordate inoltre che queste hanno un sapore migliore di quelle vendute in piccole scatolette.Un altro metodo di gustare le acciughe conservate è la pasta d'acciughe, un prodotto venduto in tubetto ottimo per "rafforzare" il gusto di molti piatti.
                  
                
                              
          
                  