DIFFICOLTÀ
bassa
Le acciughe alla povera sono un classico piatto italiano che può essere servito sia come secondo che come antipasto di mare. Molto semplici da fare sono perfette da presentare magari accompagnadole con dei crostini o con una allegra insalata mista. Le acciughe essendo poi pesce azzurro, rendono questa preparazione economica e salutare, alla portata di tutti! Provate questa ricetta dal risultato interessante e vedrete che buona! Se amate questa varietà di pescato, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta per farle gratinate: buonissime!

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle bianche
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Terrina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle acciughe alla povera, paer prima cosa, lavate e diliscate le acciughe; trasferite i filetti in uno scolapasta per farli scolare bene.

                      
                                          
                      Adagiate i filetti in una terrina capiente in un unico strato, evitando quindi che si sovrappongano.

                      
                                          
                      Pulite ed affettate le cipolle e distribuitene la metà sui filetti d'acciuga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Irrorate con il succo di limone e con l'aceto, quindi fate marinare per un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate le acciughe dalla marinata ed asciugatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una terrina pulite e sufficientemente capiente, realizzate degli strati con i filetti di acciughe marinati e le cipolle affettate rimaste.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Irrorate il tutto con abbondante olio extravergine d'oliva e lasciate riposare per altre 12 ore prima di servirle in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Entro quanto tempo vanno consumate?
Ti consiglio di consumale nell'arco di 24 ore.
Potrei fare la stessa ricetta ma con le alici?
Certo, verrà ottima lo stesso.
Mi piacciono molto le acciughe, cos'altro potrei farci?
Potresti fare anche quelle marinate al vino, proprio buone!
                  
                
                              
          
                  