DIFFICOLTÀ
bassa
Le acciughe gratinate costituiscono un ottimo sfizio, perfetto sia come antipasto ma anche come secondo, magari abbinato ad altre preparazioni di pesce per un secondo ricco e gustoso. Si tratta di una vera e propria goloseria, alici fresche avvolte da uno strato di pane ammollato aromatizzato con diversi ingredienti tra i quali il parmigiano, il prezzemolo e l'aglio.

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane  raffermo
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  solo le foglie -
                                                                  6
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le acciughe gratinate dovrete procurarvi 20 acciughe freschissime che dovrete pulire ed aprire a libro privandole della lisca centrale. Se non ci riuscite a farlo da voi, chiedete al vostro pescivendolo se vi fa la cortesia di prepararvele già in questo modo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete a bagno in semplice acqua fredda il pane raffermo cosicché possa reidratarsi e essere utilizzato per la panatura. Una volta ammorbidito, strizzatelo molto bene e trasferitelo in una bella ciotola capiente, aggiungete il parmigiano grattugiato, lo spicchio d'aglio tritato, il prezzemolo tritato ed un cucchiaio di vino bianco.

                      
                                          
                      Regolate di sale e di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Disponete le alici ben aperte su di un foglio di carta forno in una teglia e spennellatele uniformemente con l'olio extravergine d'oliva. Ricopritele, quindi, una ad una con il composto a base di pane ammollato cosicchè ne siano coperte completamente sia sopra che sotto formando una sorta di polpettina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riposizionatele sulla teglia e spennellatele nuovamente su entrambi i lati con dell'olio extravergine d'oliva. 

                      
                                          
                      Scaldate il forno a 190°C e infornate le alici gratinate per 15 minuti, quindi fate andare per altri 3 minuti sotto al grill.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  