DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le acciughe fritte: un piatto che piace a tutti grandi e piccini!Le acciughe fritte sono particolarmente saporite oltre che facilissime da preparare. Il segreto? La pastella che rende il fritto croccante ed asciutto!

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  freddissima -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Carta paglia /                                   Ciotola /                                   Padella di ferro                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Eviscerate e lavate le acciughe, quindi staccate la testa e rimuovete la lisca centrale aprendole a libro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Raccogliete le acciughe pulite in una ciotola colma di acqua freddissima acidulata con mezzo limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare abbondante olio per fritti in una padella possibilmente di ferro; nel frattempo prelevate le acciughe dall'acqua e asciugatele tamponandole con dei fogli di carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate, ora, la pastella: in una ciotola riunite le uova e della farina ed iniziate ad amalgamare questi due ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto iniziate a versare dell'acqua fredda, possibilmente conservata per una decina di minuti in freezer, in quantità tale da ottenere una pastella dalla consistenza morbida, tipo quella delle crepes.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete un goccio di birra e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Regolate la densità della pastella aggiungendo altra farina se troppo liquida o altra acqua qualora fosse troppo densa.

                      
                                          
                      Passate un'acciuga alla volta nella pastella, fate colare la pastella in eccesso e tuffatela nell'olio bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Proseguite in questo modo con tutte le acciughe avendo l'accortezza di non friggerne troppe tutte insieme altrimenti il calore dell'olio scenderebbe troppo producendo come risultato un fritto molto unto e pesante.

                      
                                          
                      Friggete le acciughe per un paio di minuti al massimo o fino a che la pastella risulti croccante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta fritte, prelevate le acciughe dall'olio e adagiatele su fogli di carta paglia o carta assorbente affinché si asciughino dall'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Portate le acciughe fritte immediatamente in tavola, ancora ben calde, ricordatevi solo di salarle leggermente ed accompagnatele, a piacere, con fette di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        L'acciuga fresca si presta a molteplici preparazioni: usate quelle molto piccole per le fritture o per i sughi, se avete in mente altre preparazioni cercate acciughe che siano lunghe almeno 10 cm.Ovviamente le acciughe, o alici, vanno ben squamate, lavate e, per molti piatti, anche diliscate prima di essere utilizzate.Pulire e diliscare un'acciuga è un'operazione molto più semplice di quanto non si pensi. In particolare per aprire un'acciuga "a libro" e diliscarla procedete così:-tenete l'acciuga con una mano con la parte della pancia libera;-aiutandovi col pollice aprite il ventre:staccate la testa tenendo l'acciuga dal dorso, vedrete che sfilerete anche l'intestino;-aprite l'acciuga completamente sollevando con le dita la lisca che verrà via con facilità.
                  
                
                              
          
                  