DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          700 g di acciughe fresche
                                      
              
                                  
                
                                          1 mozzarella
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          4 filetti d'acciughe sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          mollica di pane
                                      
              
                                  
                
                                          latte q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          capperi sotto sale
                                      
              
                                  
                
                                          conserva di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          pane grattugiato q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          uova per la panatura
                                      
              
                                  
                
                                          farina per la panatura
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavare , diliscare ed aprire a libro le acciughe fresche, quindi riporle in un piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      in una padellina versare un giro d'olio extravergine d'oliva e fatevi soffriggere del prezzemolo, dell'aglio tritati, qualche acciuga fresca e qualche filetto di acciughe sott'olio; lasciate cuocere per 5 minuti sfumando con poco vino bianco ed insaporendo con poco pepe.

                      
                                          
                      Mettete in ammollo nel latte la mollica di pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Realizzare, a questo punto, il ripieno con il pane ammorbidito, le acciughe appena ripassate in padella, una mozzarella tagliata a pezzetti piccoli, abbondante parmigiano, due uova, poco sale, pepe, prezzemolo tritato e tanto pane grattugiato quanto ne serve per raggiungere la giusta consistenza dell'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendere le acciughe aperte a libro, mettere un po' di ripieno su una e ricoprite il ripieno con un'altra acciuga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Premete un po' il "panino" di acciughe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Passare le acciughe farcite prima nell'uovo sbattuto e poi nella farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In un tegame a parte far soffriggere con poco olio il prezzemolo e l'aglio tritati, qualche acciuga senza ripieno e altre sott'olio e una manciata di capperi sotto sale ben dissalati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungere della conserva di pomodoro, sfumare con del vino, regolare di sale e diluire con un po' d'acqua.

                      
                                          
                      Quando il sughetto si sarà ben insaporito, unire le acciughe adagiandole nel sughetto stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere fino a quando le acciughe saranno ben avvolte nel sugo ed il sugo si sia adeguatamente ristretto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Se dovesse rimanere del ripieno, preparare delle polpettine, passarle prima nella farina, poi nell'uovo, quindi nel pan grattato e friggerle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Accompagnare le acciughe ripiene con le frittelle di ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come aprire a libro
                    
                                                                  
          
                                                                    Come infarinare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come dissalare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  