DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Pane  raffermo
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta salata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in un tegame l'olio d'oliva; fatelo riscaldare e aggiungete la cipolla affettata sottilmente e il peperoncino tritato.Fate soffriggere per qualche minuto, quindi versate acqua tiepida e aspettate che cominci a bollire. Unite le uova e rimestate con un cucchiaio di legno.Distribuite, infine, il tutto nelle scodelle nelle quali avrete messo il pane spezzettato e cospargete di abbondante ricotta salata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  