DIFFICOLTÀ
bassa
L'adobo di pollo, preparazione di origine filippina, si basa su una sapiente marinatura che riesce a insaporire ed arricchire anche carni che in origine hanno un sapore molto delicato come il pollo.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  grossa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                  foglie -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Dado per brodo di pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                  filippina -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Riso Basmati
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare l'adobo di pollo, versate il riso in una casseruola distribuendolo bene in uno strato uniforme, aggiungete tanta acqua da coprire e superare il riso di almeno un dito, aggiungete un pizzico di sale e lasciate cuocere fino a quando tutta l'acqua sarà stata assorbita dal riso.

                      
                                          
                      Tagliate il pollo a pezzetti di circa 4 centimetri senza eliminare l'osso.

                      
                                          
                      Prendete una casseruola capiente, versatevi un giro d'olio extravergine di oliva, aggiungeteci la cipolla e l'aglio tagliati grossolanamente, due foglie di alloro e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando sentite che l'olio inizia a sfrigolare aggiungete i pezzetti di pollo e fateli rosolare uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, sbriciolate il dado di pollo sopra alla carne e irrorate con mezzo bicchiere di salsa di soia, un bicchiere e mezzo di acqua, un pizzico di pepe e del peperoncino. Abbassate la fiamma e lasciate cuocere a casseruola coperta per circa 35 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete ora mezzo bicchiere di aceto di vino bianco e proseguite la cottura sempre a casseruola coperta per 5-10 minuti.

                      
                                          
                      Servite l'adobo di pollo accompagnandolo con il riso cotto precedentemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso farlo anche con il manzo?
Sì ma la cottura richiederà più tempo.
Quale riso devo usare?
Puoi usare il pilaf o quello basmati, vanno bene entrambi!
                  
                
                              
          
                  