DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di un secondo piatto dal sapore rustico e particolare vi consigliamo di non perdere la ricetta dell'agnello con peperoni e cipolline. Una portata molto gustosa e coinvolgente di quelle che piacciono a chi ama mettere a tavola pietanze uniche e saporite. Perfetto da presentare ad una cena con amici o perché no, anche la domenica in un pranzo di famiglia. L'agnello tenero si sposa benissimo col sapore dei peperoni e delle cipolline. Se siete alla ricerca di alri piatti con questo tipo di carne vi proponiamo anche un'altra gustosa alternativa: lo spezzatino!

                                                                                      
                
                                                                Polpa di agnello
                                                                                          1,3
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  maturi -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolline sott'aceto
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  grossa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  tazza da caffè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la ricetta dell'agnello peperoni e cipolline per prima cosa tagliate la polpa d'agnello a bocconcini.

                      
                                          
                      Fate scaldare in una casseruola l'olio con la cipolla tritata ed il peperoncino tritati.

                      
                                          
                      Unite la polpa d'agnello e fatela saltare velocemente, giusto per farle cambiare colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appena la superficie dei bocconcini d'agnello risulterà arrostita, bagnatelo con un bicchiere d'acqua e salatelo adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incoperchiate la casseruola e fate cuocere molto dolcemente per un'ora e mezza.

                      
                                          
                      Trascorso questo tempo, aggiungente i peperoni puliti ed affettati a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per un altro quarto d'ora, quindi aggiungete la polpa dei pomodori pelati, il vino, le cipolline e qualche cucchiaiata d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il tutto ancora per una ventina di minuti o fino a cottura ultimata delle cipolline, aggiungendo altra acqua se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite l'agnello con il fondo di cottura in un vassoio da portata e servitelo immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei sostitutire l'agnello con qualche altro tipo di carne?
Puoi usare del capretto o se ti piace anche il coniglio ci sta benissimo. 
Me ne è avanzata una porzione come la conservo?
Puoi mettera in un contenitore ermetico e lasciarla in frigorifero per un giorno.
                  
                
                              
          
                  