DIFFICOLTÀ
bassa
L'agnello in fricassea con i carciofi è una saporita declinazione del classico agnello di Pasqua: un connubio fantastico quello con i carciofi che, tra l'altro, sono favolosi in questa stagione. L'unione infatti di questi due elementi, legati a loro volta con uovo e limone, rendono questo piatto unico e spieciale, perfetto per essere servito durante una occasione speciale. Provate questa ricetta e vedrete che buona!

                                                                                      
                
                                                                Polpa di agnello
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Spremiagrumi                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dell'agnello in fricassea con i carciofi, scaldate in una casseruola l'olio extravergine d'oliva e fatevi soffriggere la cipolla tritata finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla inizierà a prendere colore, unite alla casseruola anche la polpa d'agnello tagliata a pezzettoni e lasciatela rosolare in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando vedete che l'agnello è rosolato bene, sfumate con il vino bianco, alzando la fiamma per farlo evaporare velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporite la carne con un trito di aglio e prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi e tagliateli in spicchi ed uniteli alla casseruola lasciandoli saltare velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto fate cuocere lentamente l'agnello ed i carciofi per circa un'ora aggiungendo poca acqua qualora la carne rischi di bruciare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura della carne, sbattete in una ciotola le uova con il succo di un limone, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versate il composto d'uovo sull'agnello mescolando e senza farlo rapprendere troppo. Qualora la casseruola fosse ancora ben calda, toglietela dal fuoco per quest'ultima operazione altrimenti l'uovo si rapprenderebbe troppo velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite l'agnello in fricassea con carciofi ancora ben caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizare anche carne diversa rispetto all'agnello?
Sì va bene anche il pollo a bocconcini. 
                  
                
                              
          
                  