DIFFICOLTÀ
bassa
L'agnello e carciofi è una ricetta squisita da provare assolutamente. Si tratta di un piatto che ha origini antiche che ricordano tradizioni ebraiche. Ed è per questo che è un secondo di carne perdetto da consumare magari durante i giorni delle feste di Pasqua. Ma nulla vieta di prepararlo quando si ha voglia di un secondo piatto gustoso. La carne d'agnello se ben cotta diventa molto tenera e i carciofi che sono già di per sé degli ortaggi buonissimi completano in maniera gustosa il piatto. Se poi li amate come noi, provateli anche con la pasta e le mandorle!

                                                                                      
                
                                                                Coscia di agnello
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l'agnello con i carciofi si parte dal mettere dell'olio in una casseruola.

                      
                                          
                      Aggiungete l'aglio e fate prendere calore. Aggiungete l'agnello, fate rosolare bene e poi sfumate con il vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Un avolta che il vino è completamente sfumato, aggiungete l'acqua (a coprire), poii coprite.

                      
                                          
                      Abbassate la fiamma e fate cuocere per circa 1 ora e mezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete i carciofi, puliti e fatti a spicchi. Bagnate con il succo di limone e regolate di sale. 

                      
                                          
                      Aggiungete anche del pepe macinato.

                      
                                          
                      Fate cuocere per circa 10-15 minuti.

                      
                                          
                      Servite ben caldo con del prezzemolo tritato!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        I carciofi restano sempre un po' duri, come posso fare?
Devi sbucciarli bene, finché non vedrai più il colore viola scuro delle foglie più esterne e devi togliere almeno due dita della loro punta. 
Quanto tempo ci vuole per cuocere il tutto?
Tra preparazione e cottura, un'ora e mezzo circa.
Posso surgelare se mi avanzasse una porzione?
Sì puoi tranquillamente surgelare. 
                  
                
                              
          
                  