DIFFICOLTÀ
bassa
Agnello alle olive taggiasche

                                                                                      
                
                                                                Spalla di agnello
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          4
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                  spicchi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive taggiasche
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          800
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare l'agnello alle olive taggiasche iniziate tagliando la spalla in pezzi di dimensioni omogene quindi mettete l'agnello a marinare con un giro generoso di olio extravergine d'oliva, mezzo limone tagliato a spicchi, il rosmarino e l'aglio diviso a metà. Coprire con la pellicola trasparente e lasciate riposare per un paio di ore a temperatura ambiente.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rimuovete quindi la carne dalla marinata e, rosolatela in padella con poco olio, ed il rosmarino della marinata, sfumate con il vino bianco a fiamma viva e coprite con il brodo di carne. Insaporite con un pizzico di sale e pepe senza esagerare, lo potrete regolare di sapidità a fine cottura. Proseguite la cottura coperto a fuoco basso per circa 40-50 minuti o fino a che la carne risulti tenera.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo unite in padella le olive taggiasche e proseguite la cottura per pochi minuti, il fondo di cottura dovra risultare abbastanza liquido in caso incorporate poco brodo di carne. Aggiungete quindi la maizena setacciata ed amalgamate in modo da addensare leggermente il sughetto. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servire l'agnello con il fondo di cottura e le olive insaporite con la scorza grattugiata del mezzo limone rimasto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  