DIFFICOLTÀ
bassa
Agnello al cartoccio

                                                                                      
                
                                                                Coscia di agnello
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametto di timo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametto di rosmarino
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare questo secondo di carne, tritate finemente salvia, rosmarino e timo e uniteli al sale e al pepe. Bagnate quindi il cosciotto con un'emulsione di olio e limone, poi passateli nelle spezie tritate., infine posatelo su un foglio di alluminio oleato e assicuratevi di chiuderlo per bene.Per ultimare il piatto cucinate in forno a 220 gradi per un ora e mezza.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare l'agnello al cartoccio è molto semplice e, altrettanto veloce. Per prima cosa dovete preparare un trito abbastanza fine con tutte le erbette aromatiche: salvia, timo e rosmarino. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate un'emulsione con il succo di limone e l'olio extravergine d'oliva. Prendete il cosciotto d'agnello e, bagnatelo bene con l'emulsione d'olio e limone appena preparata. Quindi mettete all'interno di una scodela il trito di erbette atomatiche e, passateci il cosciotto d'agnello, ricopritelo completamente con le spezie. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete un foglio di carta di alluminio e posizionate al suo interno il cosciotto d'agnello, insaporite la carne con un pizzico di sale e, una macinata di pepe; quindi chiedete e sigillate bene il cosciotto d'agnello all'interno del foglio d'alluminio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite in forno preriscaldato statico a 200°C per 40 minuti circa. Trascorso il tempo indicato, eliminate il foglio di alluminio dal cosciotto e, proseguite la cottura senza cartoccio, per altri 15 minuti a 220°C. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Al termine di cottura servite l'agnello al cartoccio, con contorno a piacere, ottimo accompagato con patate al forno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  