DIFFICOLTÀ
bassa
L'agnello alla romana è versione dell'agnello particolarmente profumata e semplice da realizzare.Il trito di rosmarino ed acciuga, insieme all'aceto, aggiunti a fine cottura renderanno la salsa di questo agnello molto saporita, creando un buon accordo con la carne. Provate questa ricetta semplice e deliziosa, magari proprio perfetta per arricchire il menù di Pasqua e qualora cercaste un contorno da abbianare, vi inviatiamo a provare i carciofi croccanti. 

                                                                                      
                
                                                                Polpa di agnello
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Mortaio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare l'agnello alla romana, tagliate la polpa d'agnello a bocconcini.

                      
                                          
                      Fate scaldare in una casseruola l'olio extravergine d'oliva con lo spicchio d'aglio leggermente schiacciato.

                      
                                          
                      Unite la carne alla casseruola e lasciate che rosoli uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfumate, a questo punto, con il vino bianco lasciandolo evaporare a fiamma alta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, pestate nel mortaio gli aghi del rametto di rosmarino insieme alle acciughe e stemperando il tutto con l'aceto di vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Protraete la cottura dell'agnello per circa 40 minuti con successive aggiunte d'acqua o di brodo per non farlo bruciare.

                      
                                          
                      Solo verso la fine della cottura, unite alla casseruola il composto di rosmarino, aceto e acciughe e lasciate che si restringa fino a formare una gradevole salsina insieme al fondo di cottura della carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite l'agnello con tutta la sua salsina e se vi piace, accompagnandolo con un'insalatina di pomodori freschi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche altro tipo di carne?
Sì puoi utilizzare anche dei bocconcini di pollo.
Adoro l'agnello quale altra ricetta mi consigli?
Prova a fare questi spiedini di agnello, buonissimi!
 
                  
                
                              
          
                  