DIFFICOLTÀ
bassa
Agnello cotto in umido

                                                                                      
                
                                                                Spalla di agnello
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla bianca
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maggiorana
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare l'agnello in umido per prima cosa, preparate all'incirca 500 ml di brodo di carne che serviraà per la cottura dell'agnello. Quindi dividete la spalla d'agnello a pezzi più o meno delle stesse dimensioni. Versate in una casseruola un giro d'olio extravergine, aggiungete i pezzi d'agnello e lasciatelo rosolare bene. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite in padella uno spicchio d'aglio intero, la carota e cipolla tagliate a fette regolari; lasciate prendere calore e insaporite per qualche istante, quindi sfumate con il vino bianco secco e, a fiamma vivace lasciate evaporare tutta la parte alcolica del vino.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividete i pomodorini a metà, quelli più grandi in quattro parti e, uniteli in padella insieme alla carne. Aromatizzate con la maggiorana fresca, aggiustate con un pizzico di sale e una macinata di pepe. Incorporate il brodo alla carne, coprite e, portate a cottura, mantendo il fuoco basso per circa 50-60 minuti. Servite l'agnello cotto in umido con il sughetto formato durante la cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  