DIFFICOLTÀ
bassa
Agnello al finocchietto selvatico

                                                                                      
                
                                                                Coscia di agnello
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          800
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare l'agnello al finocchietto selvatico cominciate tagliando la coscia di agnello in pezzi di dimensioni omogene, successivamente soffrigete in una casseruola insieme ad un giro d'olio extravergine d'oliva, la cipolla affettata, insieme al peperoncino. Una volta che la cipolla si sarà appassita aggiungete nella casseruola la carne. Rosolate il tutto a fiamma moderata quindi alzate il fuoco e sfumate con il vino bianco e, lasciate evaporare completamente tutta la parte alcolica del vino.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete nella casseruola il finocchietto selvatico spezzettato grossolanamente, regolate di sale e pepe senza esagerare; incorporate con il brodo di carne caldo, coprite e portate a cottura, occorrerano circa 50 minuti a fuoco basso, fino a che la carne risuti tenera.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovete il coperchio ed unite le olive verdi, amalgamate e proseguite fino a far ritirare il liquido di cottura. Servite l'agnello con le olive il fondo di cottura ristretto e qualche ciuffetto di finocchietto fresco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  