DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il ripieno
                                                                      
                
                                          2 radicchi rossi (dei quali uno servirà solo per decorare il piatto)
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di stracchino
                                      
              
                                  
                
                                          20 g + 1 bella noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla piccola
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe nero.
                                      
              
                                                                                      Per la sfoglia
                                                                      
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritare la cipolla ed affettare sottilmente anche il radicchio, scartando le parti dure.In un padellino dalla capienza adatta, sciogliere 20 g di burro, rosolarvi la cipolla e farvi appassire il radicchio a fiamma dolce, aggiustando alla fine di sale.Quando il soffritto si è raffreddato, mettere in un piatto fondo lo stracchino, il radicchio cotto ed aggiungervi il parmigiano fino ad ottenere una consistenza soda.Ecco come deve risultare il composto.Preparare la pasta con le uova e la farina, ricavare la sfoglia sottile e cominciare a preparare gli agnolotti.Chiuderli bene, metterli tutti su un piatto e poi in pentola per 5 minuti.Preparare il piatto guarnendo con 4 foglie di radicchio, al centro delle quali collocare gli agnolotti conditi con burro e abbondante pepe nero.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come appassire
                    
                                                                  
          
                  