DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la sfoglia
                                                                      
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina di semola
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          3 cucchiai di ricotta fresca di pecora
                                      
              
                                  
                
                                          3 mazzi di spianci
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Coppapasta /                                   Mattarello                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la sfoglia impastando gli ingredienti indicati in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tirare fuori l'impasto dalla ciotola e lavorarlo energicamente sino ad ottenere un panetto liscio e di giusta consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tirare la sfoglia molto sottile in modo che, ripiegandola per ottenere l'agnolotto, non risulti troppo spessa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bollire e tritare finemente gli spinaci.Impastare, quindi, tutti gli ingredienti indicati per il ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dopo aver amalgamato bene tutti gli ingredienti e aggiustato di sale, si otterrà questo risultato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riempire i dischi di pasta, ricavati tagliando la sfoglia con una tazzina da caffè o un tagliapasta.Il ripieno non deve eccedere un cucchiaino raso.Sigillare molto bene la sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Far bollire gli agnolotti in abbondante acqua salata per pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Condire con abbondate burro sciolto a fiamma dolcissima e parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come preparare la pasta all'uovo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  