DIFFICOLTÀ
bassa
Le alette di pollo arrostite sono un di quelle ricette che fanno la felicità di tutti! Con quella crosticina croccante fuori, tenere dentro, da manguare rigorosamente con le mani, sono un piatto vivace e gustoso. Sono perfette per chi ama il piccante ma lo sono anche per chi ama stuzzicare qualcosa di buono! Perché in effetti quando si ha voglia di una cenetta sfiziosa viene subito in mente il junk food, ma se non vogliamo per forza fare qualcosa di fritto le alette arrostite sono una preziosa alternativa! Con questa ricetta le alette vengono davvero ottime, e ben equilibrate tra la parte esterna e quella interna. Provatele ad una cenetta estiva tra amici, magari potreste accompagnare queste alette con una salsa barbecue fatta in casa: favolosa! La realizzazione di questa versione è davvero semplice ma qualora aveste bisogno vi invitiamo a lasciarci un commento nel box in basso. 

                                                                                      
                
                                                                Ali di pollo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aromi a scelta
                                                                  da grigliate -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mentuccia
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barbecue /                                   Ciotola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle alette di pollo arrostite, per prima cosa pulite le ali con il sale e mettetele in una ciotola a marinare per un paio d'ore con tutti gli ingredienti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       Cuocetele sopra il barbecue spennellando con la marinata.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       Rigiratele spesso in modo da cuocere da ogni lato, e quando sono cotte mettetele su un piatto da portata.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                       Servitele calde 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei realizzare questa ricetta anche con le anchette?
Si certo, ma il tempo di cottura risulterà maggiore.
Devo eliminare i peli delle ali?
Strofinandole con il sale già si eliminano, ma poi mettendole sul bbq vanno via. 
Che erbe aromatiche potrei aggiungere alla marinata?
Va benissimo il rosmarino, ma anche il timo dà un profumo notevole. 
                  
                
                              
          
                  