DIFFICOLTÀ
bassa
La cena perfetta? Alette di pollo alla messicana e pizza! Abbinamento perfetto per una cena informale dove sporcarsi le dita è un divertimento obbligatorio! Le alette sono piccanti e profumatissime, in questa ricetta troverete tutti i consigli e i trucchi per prepararle alla perfezione e godervi in tavola uno street food tra i più apprezzati nel mondo!

                                                                                      
                
                                                                Ali di pollo
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di coriandolo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika piccante
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa Tabasco
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Mortaio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pre realizzare la ricetta delle ali di pollo alla messicana, mettete una pentola colma di acqua sul fuoco e portatela ad ebollizione.

                      
                                          
                      Nel frattempo, sbucciate le patate, dividetele in pezzi grossi e quando l'acqua bolle, tuffatele nella pentola e lessatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre le patate cuociono, preparate le alette di pollo: passatele sul fuoco per rimuovere l'eventuale peluria residua, quindi dividetele in tre pezzi incidendo in corrispondenza delle giunture e eliminate le punte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunite i pezzi d'ala in una ciotola con l'olio extravergine d'oliva, il succo di limone, del tabasco a piacere e mescolate per amalgamare bene gli ingredienti; mettete da parte ad insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riunite nel mortaio l'aglio, il peperoncino, i semi di coriandolo, la paprika piccante, il sale, il pepe e cominciate a pestare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il trito comincia ad amalgamarsi, aggiungete l'olio extravergine di oliva e continuate ad impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite il pollo in una pirofila e unite la marinata rimasta nella ciotola al mortaio con le altre spezie ed amalgamate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Massaggiate la carne con la pasta di spezie fino a che ne sia completamente ricoperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolate le patate e disponetele su di una teglia da forno unta di olio, distribuitevi sopra i pezzetti di pollo ed infornate a 180-200°C per 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite le alette di pollo alla messicana ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Posso fare questa ricetta con le coscette di pollo?
Sì, certo ma aumenta un po' i tempi di cottura
È necessario fiammeggiare?
Sì perché le piccole piume sono molto fastidiose in bocca.
Adoro le alette, mi piacciono in tutti i modi! Mi daresti altre ricette?
Sul portale ne trovi tante, io ti consiglio le alette alla soia e gli spiedini di alette
 
                  
                
                              
          
                  