DIFFICOLTÀ
bassa
Le alette di pollo alla birra sono un piatto assolutamente da condividere con gli amici più caciaroni e casinisti della vostra combriccola, soprattutto se li avete invitati per vedere insieme una partita di calcio. Alette di pollo marinate nella birra e poi glassate con il miele, una vera delizia!

                                                                                      
                
                                                                Ali di pollo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra
                                                                  bottiglia da 66 cl -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Le alette di pollo alla birra sono davvero buonissime e per preparle ci vuole anche poca capacità culinarie. Partite dal raccogliere le alette di pollo in un contenitore che possa contenerle ma che non lasci così tanto spazio altrimenti vi servirà troppa birra per poterlo riempire.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete alle alette i rametti di rosmarino e la birra in quantità sufficiente da coprire le alette, dovrebbe bastarvi una bottiglia da 66 cl. Coprite il contenitore con un foglio di pellicola trasparente e mettete da parte a marinare per un paio d'ore fuori dal frigorifero.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Al termine della marinatura, trasferite le alette su di una griglia posta in una teglia dopo averle scolate dalla marinatura. Dopo aver allineato le alette sulla griglia potete versare la marinata così com'è nella teglia posta sotto la griglia.

                      
                                          
                      Salate e pepate le alette in maniera omogenea.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C in modalità statica e infornate le alette per circa 30 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al termine della mezz'ora di cottura, sfornate le alette e trasferitele in una ciotola. Aggiungete il miele ed il peperoncino e mescolate affinché le alette ne siano completamente rivestite. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Buttate via la marinatura nella teglia sotto la griglia e trasferite nuovamente le alette sulla griglia per infornarle nuovamente per altri 10 minuti affinché il miele ed il peperoncino si caramellino formando una glassa golosa sulle alette.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate le alette e servitele immediatamente per condividerle con i vostri amici.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  