DIFFICOLTÀ
bassa
Un secondo stuzzicante e piccante per la marinatura col pesto a base di spezie e peperoncini. Le alette marinate allo spiedo sono perfette per una grigliata con gli amici. Facili da fare mettono d'accordo sempre tutti, piacciono ai piccoli e ai grandi e di certo sono perfette per chi vuole portare a tavola qualcosa di sfizioso ma di semplice realizzazione. Ecco come farle in maniera perfetta. E se amate questo genere di portate vi diamo anche un altro consiglio: che dite si provarle con la birra? A noi piacciono tantissimo anche queste!

                                                                                      
                
                                                                Ali di pollo
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                  freschi ,4 verdi e 2 rossi -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  bianca -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maggiorana
                                                                  fresca -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coriandolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di cumino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Griglia /                                   Spiedini                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Private i peperoncini del picciolo e frullatene quattro, di cui due interi e due privati dei semi e delle membrane interne, con olio, maggiorana, bacche di coriandolo, semi di sesamo e cumino per ottenere un pesto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spuntate le alette di pollo, spaccate ognuna in due pezzi, raccoglieteli in una ciotola, conditeli con succo e scorza di lime, un cucchiaio del pesto preparato, stemperato con un goccio di olio, e lasciateli marinare per tre ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate a velo la cipolla e fatela spurgare in acqua fredda insieme con i due peperoncini rimanente, privati dei semi e delle membrane interne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate con le alette marinate quattro spiedini da arrostire sulla griglia ben calda, a fuoco medio, circa 15 minuti per parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Disponete subito gli spiedini sul piatto da portata con la cipolla strizzata e i peperoncini ridotti a filetti (julienne).

                      
                                          
                      Condite con un'emulsione di olio, succo di limone e sale, quindi servite, accompagnando la carne con altro pesto a parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  