DIFFICOLTÀ
bassa
 Le ali di pollo fritte in pastella sono un classico street food americano. In TV e nei film si vedono spesso ragazzi abbracciare con orgoglio cestini pieni di alette! E in effetti hanno ragione, sono buonissime! Trattandosi di un fritto è normale che ce lo si può concedere di tanto in tanto, ma quando si può che ben venga a qualche piccolo strappo delle regole. Seguendo la nostra ricetta avrete un fritto asciutto e leggero e per niente unto! Oltre alle alette di pollo volete fare una serata esagerata? Provate anche le nostre patatine stile fast food, insuperabili!

                                                                                      
                
                                                                Ali di pollo
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle ali di pollo fritte in pastella per prima cosa pulite le alette di pollo fiammeggiandole per eliminare le penne e l'eventuale peluria residua.

                      
                                          
                      Trasferite in ciotole diverse la farina, le uova e nuovamente altra farina che potrete aromatizzare con della paprica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infarinate le alette di pollo nella prima ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passate le alette nella seconda ciotola, con l'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ripassate, infine, nella terza ciotola con la farina o farina con paprica a vostro gusto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate un dito abbondante di olio di semi in una padella e iniziate a friggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando le alette di pollo saranno tutte fritte e ben dorate, salatele e servitele ben calde.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Vorrei anticiparmi. Quanto tempo prima posso preparare le alette di pollo fritte in pastella?
Puoi anticiparti fino all'impanatura anche di quattro o cinque ore, per poi friggere al momento. Il fritto riscaldato non è mai buono!
Posso congelare quelle avanzate?
Io lo sconsiglio perché perdono parecchio.
Potrei fare questa ricetta anche con le coscette?
Ci vorrebbe una friggitrice profonda, al massimo fatti fare dal macellaio dei bocconcini, e segui tranquillamente la ricetta.
È necessario fiammeggiarle? 
Sì perché in questo modo si bruciano tutti i peletti che altrimenti risultano fastidiosi!
                  
                
                              
          
                  