DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          circa 2 kg di ali di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di Frank salsa (o 2 cucchiai di ketchup piccante)
                                      
              
                                  
                
                                          farina q.b.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          3 spicchi d'aglio schiacciati
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zenzero grattugiato (oppure in polvere)
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di Sambal salsa di peperoncino rosso o 1/2 cucchiaino di peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di aceto di riso (oppure metà di aceto rosso e metà di aceto bianco)
                                      
              
                                  
                
                                          70 g tazza di zucchero di canna
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di salsa di soia.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa scaldate il forno a 220°C, tagliate le ali di pollo in tre parti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettetele in un recipiente e conditele con il sale, il pepe, il ketchup e l'olio di oliva. Amalgamate bene con le mani per distribuire bene il condimento su tutte le ali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendere 2 sacchetti di plastica, quelli per conservare i cibi e inseriteli uno all'interno dell'altro (usatene 2 perchè uno solo si potrebbe bucare). Versate all'interno la farina e le ali e muovere il sacchetto affinché le alette siano ben ricoperte di farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricoprire con carta forno la leccarda e adagiarvi le ali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A metà cottura rigiratele e cuocetele per altri 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la glassa: in un pentolino versate l'aceto, lo zucchero, la salsa si soia, la salsa di peperoncino, lo zenzero e l'aglio.Mescolate e portate a ebollizione, lasciando bollire per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Togliete le ali dal forno, mettetele in un recipiente e irrorate con la glassa, mescolate bene, rimettetele sulla leccarda e passate nuovamente in forno per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  