DIFFICOLTÀ
bassa
Le alici al finocchietto selvatico sono un secondo piatto genuino, rustico, di quelli che non vi stupireste veder preparare proprio sul molo o addirittura in barca. Si tratta di alici semplici, freschissime giusto aromatizzate con il finocchio selvatico sia in fiore che in semi che in rametti freschi.

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          24
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiori di finocchio
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          8
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  solo la scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le alici al finocchietto dovrete come prima cosa avere le alici freschissime, ben pulite, non sarà necessario diliscarle in questo caso.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condite l'interno della pancia di ciascuna alicetta con i fiori di finocchio. Una volta che le avrete preparate tutte potrete realizzare gli spiedini. Dovrete infilzare i pesci con uno spiedino dalla parte della coda e con l'altro dalla parte della testa cosicché sarà più semplice voltare i pesci per la cottura sul secondo lato.

                      
                                          
                      Ciascuno spiedino potrà contare non più di 6 alici.

                      
                                          
                      Nell'infilare le alici negli spiedini, non dimenticate di alternarle con i rametti di finocchio fresco.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora passate alla cottura: fate scaldare in padella circa 3 cucchiai d'olio extravergine d'oliva, aggiungete lo spicchio d'aglio sbucciato e i semi di finocchio. Aggiungete, quindi, gli spiedini di alici e fateli cuocere a fiamma alta per un paio di minuti per ciascun lato.

                      
                                          
                      Sfumate a metà cottura con il vino bianco che dovrete far evaporare velocemente a fiamma sempre molto vivace.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite gli spiedini di alici al finocchietto nappandole con il fondo di cottura che rimarrà in padella, distribuite un pizzico di sale e una grattata di scorza di limone. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  