DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate e spinate le acciughe, quindi trasferite i filetti in una scolapasta, affinché perdano la loro acqua.

                      
                                          
                      Prendete, a questo punto, i filetti d'acciuga, adagiateli in una terrina capiente.

                      
                                          
                      Versatevi sopra il succo di limone e lasciateli marinare per un'ora.

                      
                                          
                      Scolate le acciughe dalla loro marinata, asciugatele e rimettetele in un'altra terrina, dove avreto messo una salsa emulsionata con il succo di arancia e limone, sale, pepe e peperoncino.

                      
                                          
                      Lasciate marinare ancora per un' altra ora, affinché le alici si insaporiscano.

                      
                                          
                      Servite le alici su fette alternate di limone e arancia.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come diliscare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                  