DIFFICOLTÀ
bassa
Alzi la mano chi a ristorante non ha mai ordinato un bel piatto di alici marinate come antipasto! Sono buonissime e fanno gola a tutti, ma sapete che non è per niente difficile farle in casa? Il procedimento è un po' lungo ma vi garantiamo che ne vale assolutamente la pena! L'unica accortezza è quella di acquistare pesce molto fresco per avere un risoltuato sicuro. Provate questa ricetta e fateci sapere com'è andata! Se amate questo delizioso pesce azzurro, vi invitiamo a provare anche la frittata di alici!

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle alici marinate, pulite e lavate con acqua e sale le alici.

                      
                                          
                      Marinatele in una ciotola con aceto bianco e sale e sistematele a strati per almeno 10 ore fino a quando diventeranno bianche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scolate del tutto e lasciatele nello scolapasta 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciatele asciugare su un canovaccio ben distanziate da loro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Copritele e lasciatele così una notte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete una teglia dai bordi alti e prima di cominciare, condite il fondo della ciotola con olio, peperoncino, sale, aglio, menta e qualche goccia di succo di limone per poi procedere con le alici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Per ogni strato di alici versate il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso conservare queste alici?
Anche il giorno prima, per il giorno dopo!
Posso utilizzare questa ricetta anche con altro pesce?
Puoi utilizzare del carpaccio di spada.
Potrei aggiungere del pepe rosa in grani?
Certo, ci sta proprio bene!
                  
                
                              
          
                  