DIFFICOLTÀ
bassa
Che piatto meraviglioso sono le alici marinate alla semplice! Un antipasto ottimo, delicato, che fa gola sempre a tutti. Spesso nei ristoranti si trova nei carrelli degli antipasti ed è talmente buono che va sempre a ruba. Rifarlo in casa non è per niente difficile, e vi proponiamo la versione "semplice" che ci ha lasciato un nostro utente sul forum di cookaround. Per una cena formale a base di pesce o per un simpatico stuzzichino, non perdete questa ricetta davvero super! 

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                  oppure aceto di vino bianco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano secco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa assicuratevi che le alici siano ben fresche quando volete realizzare la ricetta delle alici marinate alla semplice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite le alici ed apritele a libro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavatele sotto acqua corrente e tamponatele con carta cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponetele in un unico strato e lasciatele marinare con succo di limone o aceto bianco almeno due ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Condite con olio e limone o olio e aceto, aggiungendo aglio tritato, peperoncino piccante, origano
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servitele con crostini di pane di casa tostati 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei farle per il giorno dopo?
Se le alici sono freschissime sì, altrimenti meglio mangiarle subito.
Posso utilizzare del pepe in grani al posto del peperoncino?
Sì certo, è un'ottima sostituzione!
Potrei usare del prezzemolo al posto dell'origano?
Sì ci sta bene!
                  
                
                              
          
                  