
Le alici imbottite al forno sono un secondo piatto davvero favoloso. La crosticina croccante che si forma grazie alla panatura e il ripieno morbido, fanno di questo pesce un piccolo bocconcino ricco di gusto e sapore. La ricetta  davvero semplice e può essere presentata anche come sfizioso antipasto. Le alici poi essendo pesce azzurro fanno anche benissimo alla salute, il loro costo e contenuto e la cottura al forno le rende leggere. Ecco allora perché è un piatto ideale per tutta la famiglia! Provatele appena possibile e fateci sapere se vi sono piaciute! Se amate poi il pesce al forno vi proponiamo anche un'altra ricetta: filetti di orara panati al forno, davvero eccezionali!

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori secchi
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane  raffermo
                                                                                          3
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  in granelli -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le alici imbottite al forno: prendete le alici apritele a libro passatele sotto l'acqua corrente, eliminate la testa e la lisca centrale, lasciate invece la parte della coda.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete pulito tutte le alici, preparate un trito di prezzemolo fresco, tagliate finemente anche uno spicchio d'aglio e raccogliete il tutto in una ciotola con il pangrattato, mescolate in modo tale da far insaporire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate a questo punto la farcia delle alici: tritate i pomodori secchi e raccoglieteli in un recipiente, poi fate un trito di prezzemolo e aggiungete anch'esso nel recipiente con i pomodori secchi sminuzzti, ed anche del pecorino grattuagiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Eliminate la crosta dalle fette di pane raffermo, cubettate con un coltello la mollica e raccoglietela in una ciotola, ammolate la mollica con dell'acqua, poi strizzate quest'ultima e aggiungetela nel recipiente con gli altri ingredienti per la farcia. Ammorbidite il composto con olio extravergine d'oliva, poco alla volta, in modo tale da darle la giusta consistenza. Amalgamate bene tuttti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate in una ciotolina dell'olio extravergine d'oliva, ricoprite una teglia con della carta oforno e ungetela con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete la metà dei filetti di alici, spennellate la parte del filetto "con la pelle" con l'olio e passatelo nel pangrattato profumato con l'aglio e il prezzemolo. E' importante fare questa operazione solo dal lato della pelle dell'alice; poi posizionate i filetti passati nel pangrattato sulla teglia da forno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Distribute sopra ogni filetto, con l'aiuto di un cucchiaino, la farcia preparata in precedenza. Una volta che avrete farcito tutti i filetti, copriteli con l'altra metà dei filetti di alice, naturalmente con la pelle rivolta verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Spennellate con l'olio e impanate anche questa parte dell'alice. Pressate leggermente le alici imbottite, in modo tale da far aderire bene la panatura ed infine passate sopra ogni filetto un filo d'olio. Trasferite in forno preriscaldato ventilato per 5 minuti a 200°C, poi per altri 5 minuti con il grill alla massima potenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sfornate e servite le alici imbottite al forno aggiungendo qualche granello di sale. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso fare la stessa ricetta ma con le sarde?
Sì andranno bene anche le sarde. 
                  
                
                              
          
                  