DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          160 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di mandorle tostate e tritate finemente
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di cocco grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di zenzero macinato
                                      
              
                                  
                
                                          la buccia di 1/2 arancia grattugiata
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di cacao amaro in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          2 albumi di uova grandi (o 3 se più piccole).
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in una ciotola tutti gli ingredienti secchi ed amalgamateli con gli albumi delle uova.

                      
                                          
                      Con le mani umide, ricavate delle palline grandi come delle noci.

                      
                                          
                      Disponetele su una teglia coperta con carta forno e cuocete in forno caldo a 180°C per 15 minuti. Sfornate e fate raffreddare su una gratella.Questi biscotti, sono ancora più buoni il giorno successivo, quando l'umidità si redistribuisce in tutto il biscotto e gli rende una omogenea morbidezza.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  