DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          300 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          175 g mandorle dolci pelate
                                      
              
                                  
                
                                          150 g cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          75 gr. mandorle amare pelate
                                      
              
                                  
                
                                          3 albumi d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Microonde /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli amaretti, disponete le mandorle e lo zucchero in un frullatore e macinare a velocità moderata sino ad ottenere un composto farinoso.

                      
                                          
                      In una ciotola capiente montare le chiare a neve con la vanillina ed unite il composto di mandorle poco alla volta mescolando continuamente.

                      
                                          
                      Lasciate riposare l'impasto una mezz'ora a temperatura ambiente.

                      
                                          
                      Preparate due teglie ricoperte di carta da forno e, bagnando le dita in una bacinella con acqua fredda per non far attaccare l'impasto, preparate 24 palline delle dimensioni di una noce che disporrete a distanza di un dito una dall'altra.

                      
                                          
                      Infornate a 200°C per 10 minuti, sfornate e lasciate raffreddare.Sciogliete il blocco fondente a bagnomaria o al microonde, colate con un cucchiaino un pochino di cioccolato sulla base degli amaretti e attaccateli a coppie.

                      
                                          
                      Decorate la superficie a piacere con il cioccolato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  