
Gli amaretti sardi sono golosi dolcetti a base di mandorla tipici della tradizione culinaria sarda. 

                                                Ingredienti per l'impasto
                                                                      
                
                                                                Mandorle pelate
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata
                                                                  di mezzo limone -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma alla mandorla amara
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per decorare
                                                                      
                
                                                                Mandorle pelate
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ciliegine candite
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando avete voglia di preparare i biscottini alle mandorle semplici, per prima cosa riunite le mandorle nel recipiente del trita-tutto, insieme ad un cucchiaio di zucchero per evitare che la macinazione produca l'olio di mandorla, rendendo la farina umida e pastosa e, di conseguenza inutilizzabile.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite la farina di mandorle ottenuta, che dovrà essere fine, ma anche leggermente granulosa, in una scodella. Unite alla farina di mandorle: 200g di zucchero, la scorza di limone grattugiata, l'aroma di mandorle amare e, la vanillina. Con un cucchiaio amalgamate il tutto, sbattete leggermente gli albumi e incorporateli al composto appena preparato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Formate delle palline con il composto grandi come una noce e rotolatele sullo zucchero rimanente 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quindi adagiatele su di una teglia rivestita di carta forno lasciando una buona distanza l'una dall'altra.Decorate al centro, ogni pallina con mandorle pelate e ciliege candite a piacere

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      quindi trasferite e cuocete in forno preriscaldato per 20-25 minuti 180C° statico. Trascorso il tempo necessario di cottura, controllate il fondo dei biscottini che dovrà essere dorato e, non bruciato, se necessario proseguite la cottura per pochi minuti. 

                      
                                          
                      Sfornate, lasciate raffreddare e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  