DIFFICOLTÀ
bassa
Gli amaretti di Gallarate sono dei pasticcini buonissimi e sono molto diversi da quelli di Saronno. Il loro sapore e la loro consistenza li rende unici e irripetibili. Anche se il loro aspetto non è dei migliori questi pasticcini sono golosissimi. Sono bruttini perché sembra che siano nati da uno sbaglio! E come al solito da alcuni errori nascono cose buonissime! Provate questa ricetta e vedrete che bontà! 

                                                                                      
                
                                                                Mandorle pelate
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma alla mandorla amara
                                                                  qualche goccia -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  poco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Frullatore /                                   Leccarda /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli amaretti di Gallarate, assicuratevi di aver predisposto per tempo tutti gli ingredienti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare finemente nel mixer le mandorle con parte dello zucchero e poi unirle al resto dello zucchero.

                      
                                          
                      Rompete un pò il filo degli albumi, in questo modo si verseranno meglio nel composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete nel mixer le mandorle, tenendone da parte un pò, e aggiungete l'albume mettendone un cucchiaio alla volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite anche l'aroma ed il resto delle mandorle.

                      
                                          
                      Deve risultare un impasto piuttosto denso, per verificare la giusta consistenza mettete un cucchiaio nell'impasto, questo deve restare in piedi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto nella sacca da pasticcere con bocchetta liscia grande.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Formate degli spuntoni nella placca del forno foderata di carta forno.

                      
                                          
                      Coprite con dello zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettete ad asciugare per 12 ore.

                      
                                          
                      Accendete il forno a 200°C.

                      
                                          
                      Prendete gli amaretti e con le dita schiacciateli dai lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cospargere nuovamente di zucchero a velo.

                      
                                          
                      Infornate per 10 minuti a metà altezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo si conservano?
Puoi conservarli in una scatola di latta per due settimane cerca.
Mi si sono scuriti troppo come mai?
Magari il tuo forno è troppo forte, prova a diminuire di qualche grado la temperatura.
Potrei aggiungere delle gocce di cioccolato?
Puoi farlo ma non sarebbe più la ricetta originale!
                  
                
                              
          
                  