DIFFICOLTÀ
bassa
Cercate la ricetta perfetta per fare una pausa golosa? Provate questi amaretti morbidi semplici, perché il loro gusto e la loro consistenza è davvero speciale. La ricetta poi è davvero semplice, pochi passi, pochi accorgimenti e avrete qualcosa di dolce da mangiare. Si abbiano perfettemte con un thé caldo o del gelato alla vaniglia.  

                                                                                      
                
                                                                Mandorle pelate
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  per spolverare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma alla mandorla amara
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli amaretti morbidi semplici, per prima cosa assicurattevi di avere a dispozione tutti gli ingredienti necessari per la preparazione, quindi procedete nel seguente modo: frullate nel mixer le mandorle con 35 g di zucchero, fino ad ottenere una farina, aggiungete alla farina, altri 30 g di zucchero e frullate il tutto rapidamente, quindi tenete momentaneamente da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un recipiente montate a neve gli albumi con 35 g di zucchero. Unite gli albumi montati a neve alla farina di mandorle, preparata in precedenza, aromatizzate con qualche goccia di aroma alla mandorla amara e mescolate il tutto, molto delicatamente, in maniera tale da ottenere un composto morbido e omogeneo.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      All'interno di un recipente versate uno strato di zucchero semolato. Mettete il composto alle mandorle all'interno di una sac a poche con bocchetta liscia, formate dei dischetti, facendoli ricadere direttamente nel recipiente dove avete messo lo strato di zucchero e, cercate di ricoprirli completamente con lo zucchero. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rivestite una placca con della carta forno e, con l'aiuto di una spatola, trasferite gli amaretti appena preparati all'interno della placca. Infornate a metà altezza a 190°C in forno statico per circa 12-15 minuti, lasciando lo sportello del forno leggermente aperto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, sfornate lasciate raffreddare e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  