DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 filetti anatra
                                      
              
                                  
                
                                          300 ml vino rosso Sangre de Toro
                                      
              
                                  
                
                                          200 g lychees
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazza brodo pollo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino miele
                                      
              
                                  
                
                                          scorza limone grattugiata
                                      
              
                                  
                
                                          1 noce burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Con un coltello affilato incidete a reticolo il lato grasso della pelle dell’anatra.

                      
                                          
                      Salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere i petti d’anatra in una padella antiaderente dal lato della pelle a contatto con la piastra, senza aggiungere olio o altri grassi.

                      
                                          
                      Cuocete a fuoco basso senza girare per 10 -15 minuti in modo che la carne perda la maggior parte del suo grasso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pelate i lychees, rimuovete il nocciolo e metteteli in un pentolino.

                      
                                          
                      Copriteli d’acqua, aggiungete un paio di cucchiai di zucchero, la scorza di limone e portate ad ebollizione.

                      
                                          
                      Calcolate 2-3 minuti da quando lo sciroppo bolle, togliete dal fuoco e lasciate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo mettete il vino in una pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portate il vino ad ebollizione, salate leggermente e pepate.

                      
                                          
                      Quando il vino si è ridotto di metà aggiungete la tazza di brodo.

                      
                                          
                      Lasciate sobbollire fino a quando il liquido non si riduce nuovamente di metà.A questo punto unite al vino i lychees con il loro sciroppo, aggiungete un cucchiaino abbondante di miele e continuate a far cuocere fino a quando la salsa si riduce e si ispessisce. Aggiustate di sale e togliere dal fuoco.

                      
                                          
                      Aggiungete alla salsa la noce di burro per darle una consistenza lucida e vellutata.

                      
                                          
                      Mettete da parte e tenete in caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rimuovete il grasso dalla pentola, alzate la fiamma e rosolate i petti d’anatra da ambo i lati.

                      
                                          
                      Rimuovete l’abbondante grasso che continua a trasudare dalla carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite i petti d’anatra in una teglia ed infornateli con il lato della pelle sempre in basso a 200°C per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliate i petti d’anatra in 4 o 5 fette, disponeteli sul piatto ed irrorateli con la salsa agrodolce.

                      
                                          
                      Mettete qualche lychee intorno e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come sobbollire
                    
                                                                  
          
                  