DIFFICOLTÀ
media
L'anatra in salsa di cannella e agrumi è un piatto davvero meraviglioso, di quelli perfetti da presentare durante una cena o un pranzo elegante, ideale ad esempio anche nei giorni di festa. L'abbinata anatra-arancia è più che collaudata. In questo caso si arricchisce ulteriormente grazie alla presenza della cannella che ingentilisce il sapore selvatico dell'anatra. Il mix di profumi e aromi infatti invaderà la vostra cucina rendendola davvero un posto meraviglioso. Provate questa ricetta e se amate questo tipo di carne, vi invitiamo a realizzare anche quella in versione al miele: favolosa è dir poco!

                                                                                      
                
                                                                Anatra
                                                                  da 1,5 kg -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          ½
                  stecche
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  da sugo -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate l'anatra a pezzi, lavateli e asciugateli, mondate e affettate la cipolla, l'aglio e pelate e private dei semi i pomodori e tritateli.

                      
                                          
                      Nel frattempo rosolate uniformemente l'anatra, in un tegame a fuoco vivace con dell'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rimuovete la carne dal tegame scolando il grasso in eccesso e rimuovete gran parte del grasso dal tegame. Nello stesso tegame fate appassire la cipolla, unite, l'aglio, i pomodori, le spezie e le erbe aromatiche, insaporite di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per 5 minuti e aggiungete il succo d'arancia e il brodo, portate il tutto a ebollizione e cuocete a fiamma moderata, per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'anatra e lasciate cuocere il tutto per 30 minuti, a fiamma dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite l'anatra cospargendola con il sua salsa di cottura accompagnandola, a piacere, con del riso pilaf.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi piace molto questo piatto ma l'anatra non piace a tutti. Con cosa potrei sostituirla?
Puoi sostituirla con il pollo.
Mi è rimasta molta cannella, cosa potrei farci?
Potresti fare le cimabelline al vino e cannella ovviamente!
 
                  
                
                              
          
                  