DIFFICOLTÀ
media
L'anatra con salsa piccante all'arancia non è un piatto che si può fare tutti i giorni di certo, ma sicuramente è uno di quelli che vi permetterà di raccogliere un successo strepitoso quando volete colpire l'interessa dei vostri commensali con una portata scenografica e gustosa. Provate questa ricetta dal sapore eccezionale. La salsa piccante all'arancia va a smorzare il gusto dolce della carne creando un sapore particolare e buonissimo. Seguite il passo passo per realizzare questa ricetta e se vi piace questo tipo di carne, vi invitiamo anche a provare la versione con il miele, anche questa dal gran gusto!

                                                                                      
                
                                                                Cosce di anatra
                                                                   da 300 g ciascuna -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Citronella
                                                                  gambi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino verde
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          90
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pesce
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                5 spezie
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete le cosce in una padella, con la pelle rivolta verso il basso, lasciatele cuocere da entrambi i lati per 10 minuti.

                      
                                          
                      Toglietele dalla padella e rosolate nel grasso rilasciato dalle cosce d'anatra l'aglio, lo zenzero tagliato a fettine sottili, la citronella tritata finemente ed i peperoncini interi.

                      
                                          
                      Aggiungete lo zucchero, la polvere delle 5 spezie e la salsa di pesce.

                      
                                          
                      Infine versate il succo d'arancia.

                      
                                          
                      Rimettete le cosce nella padella, coprite con un coperchio e lasciate cuocere per 2 ore, a fiamma dolce, fino a cottura dell'anatra e a riduzione della salsa.

                      
                                          
                      Insaporite di sale e pepe, servite l'anatra con degli spicchi di lime e del riso al vapore.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei fare la stessa cosa ma con le cosce di pollo?
Certo, ma essendo più piccole cuoceranno in meno tempo!
Me ne è rimasta una porzione, posso conservarla?
Sicuramente in frigorifero per un giorno all'interno di un contenitore per alimenti, oppure in freezer per due mesi al massimo.
                  
                
                              
          
                  