DIFFICOLTÀ
media


                                                Per l'anatra all'arancia
                                                                      
                
                                          1 anatra
                                      
              
                                  
                
                                          2 arance
                                      
              
                                  
                
                                          2 carote
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          2 rametti di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio 
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio extra vergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          2 arance
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di Grand Marnier
                                      
              
                                  
                
                                          1 pezzetto di burro.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Spago da cucina /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite l'anatra da eventuali piumette e lavatela. Apritela in due e aggiustatela di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Inserite nella cavità addominale il rosmarino e 2 fette d' arancia con la buccia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Legate l' anatra ben stretta per non far uscire il ripieno e rosolatela per circa mezz'ora con solo olio in un tegame capiente, aggiustando di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparare le verdure a pezzi e la spremuta di arance e quando l'anatra è rosolata, aggiungere questi due elementi ed il vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate restringe a fuoco alto ed accendete il forno a 180°C dove terminerete la cottura per circa 1 ora e 30 minuti bagnandola via via con il fondo di cottura.

                      
                                          
                      A cottura ultimata, trasferite tutto il fondo di cottura dell'anatra, verdure comprese, in un tegame e lasciate cuocere un'altro po' l'anatra in forno per farla dorare.

                      
                                          
                      Unite al fondo di cottura dell'anatra le scorze, lo zucchero, il Grand Marnier e la spremuta delle due arance e lasciate amalgamare il tutto. Alla fine aggiungete un pezzetto di burro e un po' di farina per legare la salsa.

                      
                                          
                      Passate il condimento ottenuto attraverso un colino schiacciando un po' le verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate un'arancia a fette, spolveratela con lo zucchero rimasto e fatela caramellare sotto il grill del forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite l'anatra su di un letto d'arance caramellate e ultimate con le scorze rimaste.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come legare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  