DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 melanzane belle grosse
                                      
              
                                  
                
                                          750 g di tagliolini all'uovo secchi
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          poca farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 lt di passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          350 g di mozzarella
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla piccola
                                      
              
                                  
                
                                          poco basilico
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettare le melanzane ad uno spessore di cira 1/2 cm e metterle sotto sale a rilasciare l'acqua di vegetazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritare la cipolla sottilmente.

                      
                                          
                      In una casseruola fate soffriggere la cipolla con l'olio di oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite metà basilico anch'esso tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite la passata e fate cuocere almeno 20 minuti unendo, quasi a cottura ultimata, il basilico rimasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando le melazane avranno rilasciato la loro acqua sciacquatele, asciugatele, passatele velocemente nella farina e successivamente nell'uovo battuto con una tazzina da caffè scarsa di acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In una padella portate a temperatura l'olio di semi e friggere le fette di melanzana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Con le melanzane fritte foderare uno stampo a ciambella di 30 cm di diametro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lessare la pasta al dente e condirla con un po' della salsa preparata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quando è ancora calda riempire lo stampo per metà e pigiare bene la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Tagliare a listarelle la mozzarella metterla sul primo strato di tagliolini e coprire con la restante pasta pressare ancora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Richiudere i bordi delle melanzane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Infornare a 180/200°C per 10-15 minuti (il tempo che la mozzarella si sciolga e leghi la pasta).

                      
                                          
                      Sfornare e lasciare riposare qualche minuto.

                      
                                          
                      Sformare, servire a fette accompagnate con la salsa calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  