DIFFICOLTÀ
bassa
Anelli di calamaro gratinati

                                                                                      
                
                                                                Calamari
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panko
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli anelli di calamaro gratinati, prima di tutto  prendete i calamari, passateli sotto l'acqua corrente, eliminate l'osso interno, poi gli occhi e il becco, quindi spellateli. Una volta puliti, tagliateli ad anelli all'incirca 1,5 centimetri.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condite gli anelli di calamaro con il succo dei limoni e lasciateli insaporire per 5-6 minuti. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate all'interno di un contenitore il panko, nel caso non aveste a disposizione il panko, potete utilizzare in altenativa del pane raffermo grattugiato in maniera più grossolana fatto in casa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sgocciolate leggermente gli anelli di calamaro dal succo di limone e, passateli nel panko. Quindi traferiteli su di una teglia, ricoperta con della carta da forno e unta con poco olio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate sugli anelli di calamaro ancora una leggera spoverata di panko, o pangrattato e, un filo d'olio extravergine d'oliva, trasferite in forno preriscaldato statico a 210°C per circa 10-12 minuti o fino a doratura completa. Se necessario negli ultimi minuti di cottura utilizzate il grill. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite chli anelli di calamaro gratinati con delle fette di limone e dei granelli di sale.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  