DIFFICOLTÀ
bassa
Anelli di cipolla rossa in pastella

                                                                                      
                
                                                                Cipolle rosse di Tropea
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di riso
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua gassata fredda
                                                                  circa -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiocchi di sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare gli anelli di cipolla rossa in pastella, per prima cosa: tagliate la cipolla a fette di circa 1 cm e separate con cura i vari anelli. Tenete momentaneamente da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate a questo punto la pastella: raccogliete in un recipiente la farina di riso, versate nel recipiente l'acqua gassata fredda e, mescolate bene il tutto. 

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate alla temperatura di 180°C in una padella l'olio di semi. Appena l'olio avrà raggiunto la temperatura indicata, prendete gli anelli di cipolla passateli nella pastella e friggeteli pochi per volta nell'olio bollente. Una volta che gli anelli di cipolla si saranno bene dorati, scolateli, lasciate eliminare su di un colino l'olio in eccesso, quindi spolverateli con dei fiocchi di sale e sevite.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  