DIFFICOLTÀ
bassa
Gli anelli di cipolla fritti, onion rings come sono conosciuti nei paesi anglosassoni, sono un contorno classico, uno snack sfizioso e decisamente gustoso. Questa è una versione fritta e super croccante.

                                                                                      
                
                                                                Cipolle
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika
                                                                                          2
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                  circa -
                                                                  1,5
                  l
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli anelli di cipolla fritti, per prima cosa, pela la cipolla. Tagliala a fette di circa 1 cm di spessore e dividi gli anelli. puoi tenerne qualcuno singolo e qualcuno doppio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola versa la farina, l'amido di mais e la paprika. Comincia a mescolare con una frusta e versa l'acqua poco alla volta sempre mescolando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Continua a mescolare finchè non avrai ottenuto una pastella liscia e omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tuffa gli anelli, uno ad uno, nella pastella e scolali bene con una pinza prima di metterli nel pane grattato. Questo sia per evitare di sporcare troppo il pane, sia per avere una panatura più precisa.

                      
                                          
                      Con le mani impana gli anelli girandoli con delicatezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lascia riposare gli anelli impanati su un piatto per una decina di minuti per lasciare il tempo al pane di aderire bene e quindi non staccarsi durante la cottura.

                      
                                          
                      Cuoci 5/6 anelli per volta in olio caldo a 175°C, ci vorranno circa 5 minuti per ogni cottura. Controlla gli anelli, girandoli ogni tanto per evitare che si attacchino tra loro e si scuriscano in modo non uniforme.

                      
                                          
                      Scolali una volta dorati.

                      
                                          
                      Asciuga l'olio in ecesso con della carta per fritti, aggiungi sale a piacere e servi.

                      
                                          
                        
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  