DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          100 g di albumi (pari a 3 albumi)
                                      
              
                                  
                
                                          83 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          lievito
                                      
              
                                  
                
                                          aromi (cannella o vaniglia)
                                      
              
                                  
                
                                          succo e/o scorza di limone.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Montare gli albumi con lo zucchero (si può anche inserirlo metà prima, metà dopo il montaggio), poi inglobare la farina già mischiata con gli altri ingredienti. Versare il composto in una teglia, spargerlo omogeneamente e cuocere a 170°C per circa 25 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  