DIFFICOLTÀ
bassa
Qui vi proponiamo un antipasto di pesce misto affumicato davvero notevole! Sia per un pranzo di Natale a base di pesce che per il tradizionale cenone della vigilia a base di pesce, questo antipasto è perfetto!

                                                                                      
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno affumicato
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesce spada affumicato
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane integrale in cassetta
                                                                                          6
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt greco
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di grano Mizkan
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare l'antipasto di pesce misto affumicato, dovete per prima cosa pensare a preparare il cetriolo che ha un tempo di marinatura.

                      
                                          
                      Dunque, lavate e riducete il cetriolo a striscioline sottili, trasferitelo in un recipiente ed unite il mizkan in modo che ne sia completamente sommerso. Lasciate marinare per il cetriolo per 1 ora circa.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel fratempo coppate il pane del diametro di 5 cm con un coppapasta tondo. Trasferite le fette di pane in una teglia foderata con della carta forno e spennellatele con dell'olio. Cuocete il pane in forno statico a 200°C per 15 minuti affinché diventi croccante e dorato.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un recipiente delle giuste dimensioni amalgamate il formaggio spalmabile (tipo Philadelphia) con lo yogurt greco ben sgocciolato, un filo di olio extravergine d'oliva e sale quanto basta, a gusto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di doratura del pane, sfornatelo e lasciatelo intiepidire. Riducete a stiscioline i vari tipi di pesce affumicato.

                      
                                          
                      Disponete sui dischi di pane, dapprima la crema ottenuta dall'insieme dei formaggi, sovrapponete una strisciolina di pesce affumicato, aggiungete il cetriolo marinato ed infine distribuite i semi di sesamo a vostro piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  