DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          Pomodori secchi sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          pecorino piccante.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Pane tostato
                                      
              
                                  
                
                                          pomodoro a pezzi senza buccia
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncini interi
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Sedani
                                      
              
                                  
                
                                          gorgonzola piccante
                                      
              
                                  
                
                                          ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          noci
                                      
              
                                  
                
                                          miele
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di limone.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Pane tostato
                                      
              
                                  
                
                                          carciofini sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          grana padano.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pomodori secchi sott'olio con un misto di origano, aglio e peperoncino. Sgocciolarli e imbottirli con un pezzetto di pecorino piccante.Per le tartine con pomodoro piccante: cuocere rosolando in olio del pomodoro a pezzi senza buccia, aggiungere dell'aglio tagliato in due, dei peperoncini interi e sale. Bollire un po' e lasciare insaporire. Levare l'aglio e i peperoncini, schiacciare il pomodoro senza passarlo del tutto, e lasciarlo consistente. Spalmare sulle fettine di pane tostato.Per i sedani con gorgonzola: tagliare a pezzi delle coste di sedano, privarle dei filamenti e spalmarci sopra una crema ottenuta mischiando gorgonzola piccante e poca ricotta per renderlo più morbido. Sopra cospargere un trito di noci e un po' di scorza di limone. In ultimo gocciolare sopra un velo di miele.Per le tartine con carciofi e grana: tritare insieme i carciofini sott'olio con del grana e spalmare il tutto su fettine di pane tostato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ideali per un aperitivo
                  
                
                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come schiacciare le patate
                    
                                                                  
          
                                                                    Come passare nell'uovo
                    
                                                                  
          
                  