DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 polpo da 300 g circa
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di cozze
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di vongole
                                      
              
                                  
                
                                          6 gamberoni imperiali
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di gamberi rosa
                                      
              
                                  
                
                                          1 calamaro
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          succo di limone
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          3 - 4 cucchiai di maionese fatta in casa
                                      
              
                                  
                
                                          gocce di aceto balsamico
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Mortaio /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Bollire il polpo che richiede una cottura molto lunga, almeno 20 minuti per un polpo di 300 g, finita la cottura lasciarlo raffreddare nella sua acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sciacquare cozze e vogole, metterle in padella e a fuoco vivo farle aprire. Sgusciarle e tenerne intere da parte almeno 10 delle più belle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Staccare la testa ai gamberoni, eliminare l'intestino e farli bollire, mentre in un'altra pentola bollire i gamberetti sgusciati, entrambi in acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolare il polpo ormai freddo, eliminare la bocca e tagliarlo a pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparare il primo condimento: amalgamare olio, succo di limone, origano e pepe nero.Unire cozze, vongole, gamberetti e polpo, salare e condire. Passare tutto in frigo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparare la seconda salsa: pestare uno spicchio d'aglio nuovo nel mortaio fino a ridurlo a crema, unite 4 - 5 cucchiai di maionese e qualche goccia di aceto balsamico, variare le quantità secondo i gusti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      La salsa risulterà un salsa saporita e piccantina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Impiattare usando 2 piatti ovali, 1/2 limone a stella e un rametto di prezzemolo per guarnire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sgusciare vongole e cozze
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come pestare col mortaio
                    
                                                                  
          
                  