DIFFICOLTÀ
bassa
Una torta di mele deliziosa, rubata dalla tradizione culinaria tedesca. Questa torta non ha delle particolarità sulle quali disquisire, si tratta di una semplice torta di mele, adatta a qualsiasi occasione e da consumare in qualsiasi momento della giornata.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ammorbidito -
                                                                  220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          390
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          16
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  medie -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          130
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele Golden
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Mandorle in scaglie
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Montate il burro morbido e lo zucchero nell'impastatrice dotata di gancio a foglia. Lasciate lavorare fino ad ottenere una sorta di crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo separate i tuorli dagli albumi ed incorporate i primi alla montata di burro, uno alla volta, facendoli ben incorporare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina ed il lievito ed aggiungeteli all'impasto insieme al latte e ad un pizzico di sale. Lasciate lavorare la macchina a velocità moderata fino a che non si sia formata una pastella omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aromatizzate la pastella con della scorza grattugiata di limone. Montate gli albumi a parte fino a che non risultino ben fermi ed incorporateli alla pastella mescolando dal basso verso l'alto utilizzando una spatola in silicone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbucciate le mele e tagliatene una metà a dadini e l'altra a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite metà della pastella ottenuta in uno stampo da 24 cm di diametro ben imburrato ed infarinato, quindi aggiungete le mele a dadini e coprite il tutto con la pastella rimanente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disponete, infine, le mele a fettine sulla superficie della torta, ben disposte a raggiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa un'ora e mezza coprendo la torta con un foglio di alluminio qualora si colorasse eccessivamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, mettete la torta a freddare e lasciatela riposare per una notte intera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo preparate la glassa amalgamando semplicemente gli ingredienti indicati e versatela sulla superficie della torta facendola colare anche sui bordi.

                      
                                          
                      Decorate, infine con le mandorle in scaglie in quantità a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  