DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          2/3 di tazza di farina non setacciata
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          ¼ cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova grosse e sbattute
                                      
              
                                  
                
                                          ½ tazza di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 tazze di mele affettate
                                      
              
                                  
                
                                          ¾ di tazza di burro o margarina
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          ¼ di cucchiaino di cannella. 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Setacciare insieme la farina, 2 cucchiaini di zucchero ed il sale. Sbattere le uova ed il latte insieme. Aggiungerle gradualmente al preparato con la farina; sbattere fino a rendere tutto omogeneo. Saltare le mele in ¼ di tazza di burro fino a che diventino tenere. Miscelare 2 cucchiai di zucchero e la cannella insieme; miscelare bene con le mele. Far sciogliere 2 cucchiai di burro in una pentola da frittura alta con diametro da 15 cm. Versarci l'impasto fino ad avere una base di 1/2cm.Quando l'impasto è ben assestato, metterci sopra le mele fino a copertura di ¼ della superficie; coprire con dell'altro impasto. Friggere le frittelle fino a che siano leggermente dorate su entrambi i lati. Tenerle calde. Ripetere la procedura per 3 volte, fino a che tutto l'impasto e le mele vengano usate. Servire immediatamente.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  