DIFFICOLTÀ
bassa
Se dovete far colpo su qualcuno, la ricetta dell'aragosta alla catalana è proprio quella perfetta. Uno dei piatti raffinati e costosi più gettonati renderà la vostra cena davvero indimenticabile. Non è per nulla difficile da fare anzi, seguendo i nostri piccoli consigli riuscirete a farla in maniera speciale! Una ricetta questa da tenere nel cassetto e da proporre appena si presenta un'occasione degna di essa! Provatela e se volete abbinarci un primo, anch'esso favoloso, ecco come si fa il risotto all'astice, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Aragosta
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Insalatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lessate l'aragosta viva, se possibile, in abbondante acqua bollente salata per circa 25 minuti. Poi lasciatela raffreddare nel liquido di cottura, quindi prelevatela e tagliatela a metà nel senso della lunghezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prelevate la polpa, tagliatela a pezzetti e mettetela in un'insalatiera. Sbucciate la cipolla, affettatela finemente e unitela al crostaceo. Lavate i pomodori, affettateli, unite anche questi.

                      
                                          
                      In una ciotola a parte, emulsionate olio, succo di limone, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Condite l'insalata di pesce, mescolate per bene e portate in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  