DIFFICOLTÀ
elevata


                                                
                                                                      
                
                                          1 aragosta
                                      
              
                                  
                
                                          1 e 1/2 bicchiere di Vernaccia
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          4 foglie d'alloro
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          succo di limone
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Cucchiaino /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete un' aragosta viva, immobilizzatela prendendo un asticella di legno e con dello spago da cucina legatela in modo che la coda possa rimanere dritta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate poi una pentola capiente con dell'acqua, aggiungete la Vernaccia, le foglie d'alloro e la cipolla.

                      
                                          
                      Quando l'acqua bolle aggiungete un pugno di sale, immergetevi l'aragosta, fatela cuocere per circa 20 minuti e poi scolatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Posate l'aragosta su un tagliere, slegatela e con un coltello tagliatela a metà per lungo, partendo dalla testa.

                      
                                          
                      Eliminate il filo interno e le parti dure della testa.

                      
                                          
                      Ricavate con un cucchiaino le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate una salsa mescolando energicamente le uova con un po' di succo di limone, 5 cucchiai d'olio, un pizzico di sale e pepe.

                      
                                          
                      Togliete la polpa della coda stando attenti a non rovinare il guscio del capace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate a pezzi grossi la coda e intingetela con la salsina ottenuta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farcite l'aragosta e conditela con la salsina rimasta.

                      
                                          
                      Fate riposare qualche ora prima di servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                  