DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il riso
                                                                      
                
                                          600 g di riso arborio
                                      
              
                                  
                
                                          mezza cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 litro e mezzo di brodo vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di zafferano.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno delle arancine al burro
                                                                      
                
                                          150 g di besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          1 mozzarella dadini
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di prosciutto cotto a dadini.
                                      
              
                                                                                      Per le arancine al ragu
                                                                      
                
                                          200 g di ragù di carne
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di piselli lessi.
                                      
              
                                                                                      Per le arancine ai funghi
                                                                      
                
                                          150 g di besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          1 mozzarella a dadini
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di fungri trifolati.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Un pò di pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          della farina
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio di semi per friggere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa preparate il risotto (prepararlo alcune ore prima cosi diventa asciutto quando preparerete le arancine).

                      
                                          
                      In una pentola fate appassire la cipolla tritata, aggiungete il riso e fate tostare, aggiungete, poco alla volta, il brodo. Verso fine cottura unite lo zafferano e salare e pepare a piacere.

                      
                                          
                      Mettete il risotto ottenuto sopra un vassoio e lasciate riposare coperto per qualche ora.

                      
                                          
                      Preparate i ripieni: mescolare in una ciotola la besciamella con la mozzarella ed il prosciutto, in una seconda ciotola mescolate il ragù con i piselli ed in una terza ciotola mescolate la besciamella, la mozzarella ed i funghi.

                      
                                          
                      Preparate una pastella mescolando 6 cucchiai di farina con dell'acqua fino ad avere una pastella fluida.

                      
                                          
                      Prima di cominciare a preparare le arancine preparate tutto l'occorrente sul tavolo: quindi il riso, i tre ripieni, la pastella, il pangrattato in un vassoio ed un altro vassoio dove metterete le arancine già pronte.

                      
                                          
                      Bagnatevi le mani con dell’acqua, prendete un pò di riso sul palmo della mano, adagiarvi al centro un cucchiaio di ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Coprite con un altro pò di riso e richiudete per bene (alle arancine al ragù dare una forma rotonda mentre alle arancine al burro dare una forma allungata).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passate l'arancina nella pastella e nel pan grattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una larga padella portate a temperatura l'olio (l'olio deve essere caldo ma non bollente) e friggere le arancine poche per volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come appassire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tostare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  