DIFFICOLTÀ
media


                                                Per 40 arancini circa
                                                                      
                
                                          1 kg di riso
                                      
              
                                  
                
                                          2 l di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          una noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 dadi
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di zafferano.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          Ragù con carne e piselli
                                      
              
                                  
                
                                          300 di provola
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di formaggio grattugiato.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Per l'impanatura
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          acqua
                                      
              
                                  
                
                                          farina
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pane grattugiato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Far cuocere il riso in 2 l di acqua, con una noce di burro e 2 dadi. Aggiungere anche una bustina di zafferano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Se necessario, durante la cottura, aggiungere altra acqua.Il riso deve asciugarsi, non bisogna scolarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciare raffreddare nella pentola e spolverare con formaggio grattugiato.A parte, preparare un buon ragù con carne trita, piselli e vino, molto ristretto.Completate il ragù, raffreddatosi, con una bella grattata di formaggio pecorino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Se si vogliono degli arancini completamente al sugo, condire il riso appena tolto dal fuoco con il ragù preparato. Altrimenti utilizzarlo solo per il ripieno. Tagliare la mozzarella a dadini.Quando si sarà raffreddato, il riso sarà tutto bello attaccato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Formare gli arancini bagnandosi spesso le mani in acqua salata. Prendere un po' di riso, mettere il sugo, la mozzarella e chiudere con altro riso, stringendo bene tra le mani bagnate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riporre tutti gli arancini su un vassoio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Questi sono quelli completamente al sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Preparare una pastella densa con acqua, farina e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Passare tutti gli arancini nella pastella e adagiarli su un vassoio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      A termine di questa operazione, passare gli arancini nel pangrattato, avendo cura di pulirsi spesso le mani per evitare grumi nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Conservare gli arancini in frigorifero, anche mezz'ora.Ripassarli nel pangrattato e friggerli a fiamma alta in abbondante olio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come pastellare
                    
                                                                  
          
                  