DIFFICOLTÀ
media
Le arancine di riso al pesto sono una variante gustosa dei tradizionali arancini (o arancine) tipiche della cucina siciliana, uno degli street food più amati della nostra Penisola, da gustare a casa come appetitoso antipasto. Le arancine di riso al pesto sono deliziosi bocconcini fritti che nascondono all'interno un ripieno aromatico, complice l'aggiunta del pesto nell'impasto che donerà sapore e colore alla farcitura. I bocconcini di mozzarella garantiranno il tipico effetto filante tipico degli arancini e la panatura formerà in cottura una crosticina croccante, davvero irresistibile. 

                                                Per 15 arancine
                                                                      
                
                                                                Riso originario
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesto
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  1,2 litri -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Cuoci il riso in 1,2 litri di acqua salata, in questo modo il riso assorbirà tutta l'acqua mantenendo anche tutto l'amido, che sarà fondamentale per far sì che gli arancini non si rompano. Cuoci il riso a fuoco basso e se non fosse ancora pronto aggiungi acqua bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unisci il pesto, i 3 tuorli e abbondante formaggio. Amalgama bene ed allarga il composto in un grosso piatto per farlo raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un padellino fai cuocere i piselli con una noce di burro ed un giro d'olio, aggiusta di sale e porta a cottura con poca acqua, lasciali croccanti. Taglia a cubetti una mozzarella e falla scolare per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con le mani umide prendi un po' di riso, disponi al centro i piselli e la mozzarella. Chiudi e forma gli arancini della forma che preferisci, puoi scegliere tra rotondi o la classica forma di cono.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbatti le restanti uova con un pizzico di sale ed impana gli arancini passandoli prima nell'uovo e poi nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scalda l''olio di semi in una pentola stretta in modo che l'arancino mentre cuoce sia completamente ricoperto d'olio. Quando la temperatura dell'olio sarà di circa 180°C. immergi l'arancino usando un mestolo forato. Fai dorare per bene ogni arancino e scolalo su carta assorbente.

                      
                                          
                      Servi le arancine di riso al pesto su un letto d'insalata condita con olio aromatizzato al basilico.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  