DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 scatola di polenta
                                      
              
                                  
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          5 l di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di mozzarella.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la polenta facendo bollire l'acqua e aggiungere a filo la farina di mais sempre mescolando.Una volta pronta la polenta aggiustare di sale, pepe, unire un pezzetto di burro ed un bel po' di parmigiano grattugiato.

                      
                                          
                      Stendere l'impasto su una teglia rettangolare e far raffreddare; in alternativa si può mettere in una ciotola capiente.

                      
                                          
                      Una volta freddo prelevare un po' di impasto, appiattirlo sulle mani, unire un po' di mozzarella e chiudere formando una pallina di medie dimensioni. Adagiare gli arancini ottenuti su una placchetta e spennellare d'olio. Cuocere in forno riscaldato fino a doratura. Mano a mano che formate gli arancini consiglio di bagnarvi un poco le mani per riuscire a lavorare bene l'impasto.

                      
                                          
                      Una volta pronti farli raffreddare quindi servirli in tavola.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  