DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le Arepas sono una preparazione tipica del Sud America. Si dice che la sua origine sia venezuelana, ma molti stati se ne contendono la paternità. Sono dei paninetti tondi e schiacciati a base di farina di mai bianco acqua e sale, molto facili da preparare e da cuocere. In genere si usano come accompagnamento ma spesso si possono anche aprire e farcire come più si vuole. Se amate questi pani particolari vi lasciamo anche la ricetta della pita, buonissima anche lei!

                                                
                                                                      
                
                                          Farina bianca di mais precotta
                                      
              
                                  
                
                                          acqua
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Piastra /                                   Piatto fondo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle arepas per prima cosa bisogna accaparrarsi la farina di mais bianca che è necessaria alla realizzazione di questi panini saporiti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un piatto fondo o in una scodella capiente mettete un bicchiere d'acqua con un pizzico di sale e aggiungete la farina a pioggia.

                      
                                          
                      Impastate con le mani fino a ottenere un impasto uniforme e morbido. È un impasto liscio e morbido, poco elastico. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate delle palline e schiacciatele, fino ad ottenere una forma molto simile ad una grossa tigella.Mettete su una piastra a fuoco medio le arepas e cuocetele fino a che formino una crosticina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Potete mangiarle anche fritte aggiungendo all'impasto un po' di formaggio, in questo caso farete delle palline piu' piccole.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare la farina gialla di mais?
In realtà sarebbe meglio di no, perché la ricetta originale prevede proprio questa farina particolare. 
Con cosa potrei farcirle?
Puoi farcire le arepas con salumi e formaggi oppure con della verdura.
Quanto tempo si conservano?
Puoi conservare le arepas per un giorno in un sacchetto per il pane.
Posso cuocerle anche in una padella normale?
Sì basta che sia antiaderente.
                  
                
                              
          
                  