DIFFICOLTÀ
bassa
Che buona l'arista di maiale in salsa di nocciole! Un secondo piatto di quelli perfetti quando si vuol portare a tavola qualcosa di insolito e speciale ma senza stare troppo tempo ai fornelli! Una ricetta questa davvero molto interessante che piacerà di certo a tutti i vostri commensali. 

                                                                                      
                
                                                                Arista di maiale
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole tritate
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametto di rosmarrino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare l'arista di maiale in salsa di nocciole, procedete nella seguente maniera: preparate un trito di cipolla. Mettete il trito di cipolla in una casseruola insieme ad un giro d'olio extravergine d'oliva, unite al soffritto per dare maggiore aroma, anche il rosmarino, lasciate scaldare e soffriggere la cipolla. Appena la cipolla si sarà appassita, aggiungete nella casseruola l'arista di maiale e fatela rosolare bene da tutti i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la carne avrà preso colore, sfumate con il vino bianco e, a fuoco vivace lasciate evaporare tutta la parte alcolica del vino. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate il latte e, una volta che il vino sarà evaporato, unitelo alla carne, coprite e lasciate cuocere a fuoco basso per circa 40-45 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura della carne, toglietela dalla casseruola e, lasciatela raffreddare. Una volta che la carne si sdarà raffreddata, tagliatela a fette. 

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Raccogliete il fondo di cottura della carne, nel contenitore del frullatore ad immersione, aggingete al fondo di cottura la fecola di patate e  frullaet il tutto. Triatate finemente le nocciole e aggiungetele alla salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nappate le fette di arista di maiale con la salsa di nocciole, appena preparata e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  