DIFFICOLTÀ
bassa
L'arista al latte e porcini, una variante più ricca e profumata della più classica arista al latte.Questa ricetta vi entusiasmerà! Vedrete che lascerete l'arista al latte per la più ricca e gustosa arista al latte e porcini...

                                                                                      
                
                                                                Arista
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                  costa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                  foglie -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola a pressione /                                   Spago da cucina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete l'arista e legatela con uno spago da cucina, cosicché possa conservare la forma anche durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate un po' di olio extravergine di oliva in una padella e fatelo scaldare, unite l'arista e fatela rosolare a fiamma vivace uniformemente su tutti i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate un bel giro d'olio in una pentola a pressione, unite le carote, la cipolla ed il sedano tutti tagliati grossolanamente; lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto unite alla pentola a pressione anche l'arista con due foglie di salvia. Versate, infine, tanto latte quanto ne serve per coprire tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate, coprite la pentola e lasciate cuocere per 25 minuti da quando la pentola inizia a fischiare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite l'arista cotta in una pirofila ed il fondo di cottura in un bicchiere.

                      
                                          
                      Frullate il fondo di cottura con un frullatore ad immersione ottenendo una crema liscia ed omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versate la crema ottenuta in una padella ampia, mettetela sul fuoco e lasciatela restringere un po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ora pulite i funghi porcini, dividete i gambi dalle cappelle ed affettate finemente i primi.

                      
                                          
                      Scaldate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva, unite i gambi affettati e lasciate che prendano calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quando vedete che i gambi si sono ammorbiditi, aggiungete in padella anche le cappelle affettate finemente, salate e proseguite la cottura per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quando la crema ottenuta dal fondo di cottura dell'arista si sarà un po' ristretta, aggiungetevi i funghi porcini e l'artista che avrete tagliato a fette; lasciate insaporire e scaldare per un minuto a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite l'arista a fette accompagnandolo con i fugnhi porcini ed il fondo di cottura al latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  