DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di arista di amiale
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          1 porro
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di brodo
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d' aglio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Canovaccio /                                   Forno /                                   Tegame /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate per il lungo 5 foglie di porro e sbollentatele per due minuti in acqua salata, scolatele e mettetele su un telo, con il trito di rosmarino aglio sale e pepe.

                      
                                          
                      Praticate delle incisioni nella carne e introducete questo trito nei tagli.

                      
                                          
                      Rosolate la carne da tutte le parti in una pentola con olio e burro fino a che cambi colore in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungere un bicchiere di brodo nel tegame e fate ritirare.

                      
                                          
                      Togliete la carne dalla pentola e metterla in un piatto e salatela leggermente.

                      
                                          
                      Tritate il prosciutto cotto e il porro e spalmate metà del composto sull'arrosto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Avvolgete la carne con le fette di porro e legatela con lo spago.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite la carne in una teglia e aggiungete il restante trito di porri e prosciutto e il latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Proseguite la cottura in forno a 180°C per 30 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sbollentare o sbianchire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  