DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Arista
                                                                  ( di maiale ) in un solo pezzo -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore di brodo vegetale
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ungete l'arista di maiale, legata con spago da cucina, con circa due cucchiai d'olio extravergine, quindi massaggiatela con un composto di sale e pepe. Fate rosolare la carne in casseruola in modo uniforme. Mettete sul fuoco un pentolino con 500 ml d'acqua ed una vaschetta di Cuore di Brodo Verdure Knorr. Quando la carne sarà ben rosolata, unite alla casseruola la carota tagliata a rondelle, la cipolla tritata e un rametto di rosmarino. Quando anche le verdure risulteranno leggermente rosolate, sfumate il tutto con mezzo bicchiere di vino bianco mantenendo la fiamma alta per farlo evaporare completamente. Continuate la cottura della carne aggiungendo, di tanto in tanto, un mestolino del brodo precedentemente preparato. Una volta cotta, occorreranno circa 30 minuti, rimuovete la carne dalla casseruola, avvolgetela nell'alluminio, e fatela riposare per almeno 20 minuti prima di tagliarla con un coltello molto affilato. Nel frattempo fate restringere il sugo di cottura nella casseruola. Servite la carne accompagnandola con il sugo di cottura.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  