DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          Arista di maiale da circa 700 g
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di pancetta fresca (affettata spessa)
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1-2 carote
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Steccare l'arista di maiale con la pancetta fresca ed il rosmarino.

                      
                                          
                      Legare con dello spago da cucina o del filo bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare finemente la carota, il sedano e la cipolla.

                      
                                          
                      In una pentola mettete il trito e l'olio e fate soffriggere.

                      
                                          
                      Unite la carne e fatela rosolare bene da tutti i lati.

                      
                                          
                      Salate, pepate e sfumare con il vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungendo un pò d'acqua, continuate la cottura in forno per circa un'ora a 200°C.

                      
                                          
                      Quando sarà cotta, riporre la carne in un vassoio per farla raffreddare, quindi aggiungete al sugo raccolto in padella, un cucchiaio di fecola, se necessario, e fate addensare su fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite adagiando sulla carne il sugo.

                      
                                          
                      Se volete accompagnate al piatto con dei pisellini saltati in padella con della pancetta o dell'insalata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  