DIFFICOLTÀ
media
Ottima davvero è l'arista al latte con pepe, buona, tenera e delicata la sua carne è apprezzata da  grandi e non. Se avete voglia di dare una marcia in più a questo secondo gustoso di carne, come in questo caso aggiungete del pepe in grani, soprattutto se a tavola siete tutti adulti. Il pepe fresco macinato al momento darà uno sprint ad un piatto che di per sé è molto delicato. Provate questa ricetta e se amate i secondi di carne vi consigliamo di realizzare anche lo spezzatino al limone, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Arista
                                                                                          750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe verde
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Pentola /                                   Spago da cucina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizio massaggiando la carne con il sale, poi la stecco con l'aglio, la lego e infine la metto a rosolare con una bella noce di burro e un filo di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando è ben rosolata la tolgo dalla padella butto il fondo di cottura (il burro inevitabilmente si sarà bruciato) e pulisco la pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimetto un po' di burro, rimetto la carne e metto circa mezzo litro di latte e il pepe (nero e verde) e a fuoco basso lascio andare in cottura coperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando è cotta, circa 40 minuti dopo, (io faccio la prova forchetta), spegnete e lasciate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Affettatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ora passiamo alla cremina, appena tolta dal frigorifero ma anche mentre cucina avrà un aspetto strano, liquido con tutti grumi bianchi di latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      La mettiamo sul fuoco basso dopo di che frullatela con i minipimer, un paio di secondi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Fate riscaldare l'arrosto irrorandolo ogni tanto con il sughetto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Amo molto le verdure e gli odori delle piante aromatiche, ce n'è qualcuna che potrei aggiungere?
Certo! Per rendere ancora più profumato il piatto si può aggiungere timo, erba cipollina o rosmarino.
A volte mi viene un po' secco, come mai?
DIminuisci il calore di cottura del forno, poiché non tutti i forni hanno la stessa potenza.
Posso conservare questo piatto per il giorno dopo?
Certo, conserva le fette e da parte la salsa. Puoi tenerle in frigo per 24 ore.
                  
                
                              
          
                  