
Arista di maiale alla pizzaiola:ovvero come rendere felici grandi e piccoli in un sol colpo. Spesso infatti non è scontato che ciò che piaccia agli adulti sia apprezzato anche dai bambini. In questo caso invece si fa sempre centro. E con la vita moderna piena di impegni e scadenze, sapere che un piatto va bene per tutti è davvero una gran cosa da non sottovalutare assolutamente.

                                                                                      
                
                                                                Arista di maiale
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  1/2 -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano secco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dell'arista alla pizzaiola per prima cosa in una padella capiente versate un filo di olio. Tagliate a fettine sottile le cipolle quindi andate ad aggiungerle nella padella.

                      
                                          
                      Fatele soffriggere, mescolando di tanto in tanto senza farle bruciare.

                      
                                          
                      QUando saranno abbastanza morbide e appassite aggiungete il pomodoro. 

                      
                                          
                      Mescolate un po', quindi fate restringere il sugo. Aggiungete ora un pizzico di sale e un cucchiaino di origano secco. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo una decina di minuti circa aggiungete una alla volta le fettine di arista di maiale e fatele cuocere dolcemente prima da un lato e poi dall'altro lato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel caso in cui il sugo vi sembrasse troppo asciutto, aggiungete ora un mestolino di brodo o di semplice acqua calda. 

                      
                                          
                      Quando mancano oramai pochi minuti, aggiungete le olive nere denocciolate e i capperi che avrete dissalato in precedenza. 

                      
                                          
                      Assaggiate il sugo per capire se va bene di sale e nel caso regolate in base ai vostri gusti.

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco, adagiate le fettine in un piatto da portata, coprite con la salsa alla pizzaiola e servite caldo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  