DIFFICOLTÀ
bassa
L'arrosto di vitello al marsala è una ricetta preziosa. Una di quelle che si possono giocare in un paranzo importante in famiglia in cui si vuol fare bella figura con i parenti. Perfetta la domenica o nei giorni di festa come Pasqua e Natale, ma per quanto è semplice da fare lo si può proporre anche in una cena famigliare. Provate questa versione molto delicata e profumata e se avete dubbi o domande vi invitiamo a scrivere utilizzando il box dei commenti. Se amate gli arrosti inoltre vi consigliamo di provare anche l'arrosto di vitello, buonissimo e molto tenero. 

                                                                                      
                
                                                                Carne di vitello
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Dado vegetale
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prediponete su un tavolo tutti gli ingredienti in modo da averli sottomano al momento giusto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dell'arrosto di vitello al Marsala, per prima cosa mettete in una casseruola profonda l'olio ed il burro e fateli scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando saranno completamente sciolti, unite la carne e fatela rosolare da tutti i lati, girando il lato ogni due o tre minuti in modo da sigillarla per bene e non far disperdere i succhi della carne stessa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumare con il vino bionco, ne basterà circa mezzo bicchiere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dopo 4 o 5 minuti sfumate anche con il Marsala.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Salate, pepate ed unite il dado.

                      
                                          
                      Unite acqua calda fino ad arrivare a circa metà altezza della carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite e fate cuocere per 1 ora e 30 minuti.

                      
                                          
                      Tagliate l'arrosto a fette e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come faccio a far restare tenera e umida la carne?
La carne per arrosto deve presentare qualche linea di grasso in tal modo sarà più morbida nel piatto finale. 
Che tipo di carne devo scegliere?
In genere la lonza è quella più quotata per forma e struttura ma puoi scegliere anche l'arista di maiale che si presta benissimo.
Come faccio a capere che dentro è cotto a sufficienza?
Un'ora e trenta minuti dovrebbero bastare, ma puoi infilzare la carne con una stecca, tipo quella per gli spiedini e se non esce sangue, l'arrosto è pronto. 
                  
                
                              
          
                  