
Avete mai sentito parlare dell' arrosto morto di manzo? Si tratta di una ricetta molto semplice e molto saporita da realizzare magari per una domenica in famiglia o quando si ha voglia di un secondo di carne speciale ma che non richieda molto impegno. L'arrosto morto è infatti una ricetta che può essere può risultare molto furba in quanto può essere preparata giocando di anticipo e solo all'ora giusta portata a tavola. Un secondo comodo da preparare quindi che piace a tutti e che fa fare sempre un'ottima figura con gli ospiti. 

                                                                                      
                
                                                                Scamone di manzo
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle piccole
                                                                                          230
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote piccole
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dell'arrosto morto di manzo,condite la carne legata con olio sale e pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rosolate la carne in una casseruola con l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la carne risulterà ben colorita, aggiungete le verdure fate andare pochi minuti e coprite quasi completamente con il brodo caldo, la foglia di alloro, coprite la casseruola con un coperchio e fate sobbollire per 2 ore.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimuovete carne e le verdure  ed eventuali residui di carne e lasciate restringere il liquido di cottura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite la carne nella carta stagnola e sigillatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite l'arrosto con le verdure di cottura e la salsa ristretta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  