DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la marinata
                                                                      
                
                                          1 l di vino rosso Granaccia del Tigullio
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 gambo di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          10 bacche di ginepro
                                      
              
                                  
                
                                          10 grani di pepe
                                      
              
                                  
                
                                          1 foglia di alloro.
                                      
              
                                                                                      Per l'arrosto
                                                                      
                
                                          400 g di polpa di cinghiale
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di Ciliegiolo (o vino rosato)
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di brodo vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          1 noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di farina
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      La sera prima prepariamo la marinata: mondiamo le verdure e mettiamole in una ciotola con l'alloro, il pepe, le bacche di ginepro e la carne; copriamo di vino e lasciamo riposare in frigorifero. Scoliamo la carne dalla marinata, asciughiamola e conserviamo le verdure.Scaldiamo un filo d'olio in una casseruola che possa andare anche in forno e rosoliamo la carne da tutti i lati. Uniamo le verdure, lasciamole insaporire e sfumiamo con un bicchiere di Ciliegiolo. Inforniamo a 180°C per circa 30 minuti. Bagniamo con brodo bollente ogni 7/8 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prepariamo le patatine (io le ho sbollentate e congelate quest'autunno): sciogliamo abbondante burro in una padella e cuociamoci le patate. Non giriamole sino a quando non avranno fatto una bella crosta.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescoliamo il cucchiaio di farina alla noce di burro ammorbidito. Togliamo il cinghiale dal forno e facciamolo riposare fasciato nell'alluminio.

                      
                                          
                      Sgrassiamo il fondo di cottura con il vino, aggiungiamo il brodo e facciamo cuocere 5 minuti. Uniamo il roux e lasciamo addensare la salsa.Tagliamo il cinghiale a fette, disponiamolo in un piatto, condiamo con la salsa e serviamo con le patatine al burro di contorno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  