DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di cappello del prete di vitello
                                      
              
                                  
                
                                          1 noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          salvia e rosmarino q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          sale q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          sedano
                                      
              
                                  
                
                                          carota q
                                      
              
                                  
                
                                          b.
                                      
              
                                  
                
                                          olio q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          farina per infarinare
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco per sfumare.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Soffriggere la cipolla con una noce di burro e poco olio, facendo attenzione che la cipolla non scurisca troppo.

                      
                                          
                      Infarinare la carne, saltarla e farla rosolare facendo attenzione a non farla attaccare alla pentola. Una volta che la carne ha preso un bel colore dorato, sfumarla con del vino. Aggiungere a questo punto tutti gli odori legati tra loro e coprire.

                      
                                          
                      Lasciare cucinare per circa un'ora, poi togliere l'arrosto dalla pentola e passarlo in forno (utilizzare un po' di salsina che si è formata nella cottura come base per l'arrosto) per far sì che si formi una crosticina croccante.

                      
                                          
                      Una volta tolto dal forno,lasciarlo raffreddare e tagliarlo a fette non troppo spesse.Prima di servire coprire le fettine della carne con la salsina ottenuta.

                      
                                          
                      
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come legare
                    
                                                                  
          
                  