DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          700 g di vitello in un unica fetta
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di prosciutto di Praga
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di formaggio tuma
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          brodo q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa di noci
                                                                      
                
                                          100 g di noci sgusciate
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 spicchio piccolo di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di grana grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extravergine d’oliva
                                      
              
                                  
                
                                          latte q.b.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Batticarne /                                   Casseruola /                                   Frullatore /                                   Spago da cucina                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa preparate la salsa di noci: frullare nel mixer le noci, l’aglio, il grana e l’olio.

                      
                                          
                      Aggiungere latte quanto basta per avere una crema morbida.Battere leggermente la carne in modo da assottigliarla, coprire con uno strato di salsa di noci, prosciutto e la tuma tagliata sottile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Arrotolare la carne su se stessa e legarla con lo spago da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fare rosolare il rotolo a fuoco vivace in una casseruola con 3-4 cucchiai d’olio per 5 minuti girandola in modo da sigillare tutta la carne.

                      
                                          
                      Aggiungere un bicchiere di vino, fare evaporare l’alcool poi aggiungere un bicchiere abbondante di brodo coprire e lasciare cucinare per 40 minuti circa bagnando con altro brodo se serve e regolando di sale e pepe.

                      
                                          
                      A fine cottura lasciare riposare per 10 minuti poi togliere lo spago e tagliare il rotolo a fette, metterle in una padella, aggiungere il fondo di cottura e 3-4 cucchiai abbondanti di salsa di noci, fare insaporire per massimo 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servire caldo accompagnato con le patate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come battere la carne
                    
                                                                  
          
                                                                    Come arrotolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sigillare la carne
                    
                                                                  
          
                  