DIFFICOLTÀ
media
Se siete stati in Spagna di certo vi sarà capitato di assaggiare l'arroz negro e di certo avrete potuto constatare quanto è buono! Si tratta infatti di un classico primo piatto a base di riso che diventa nero grazie alla presenza di nero di seppia che come si sà è un colorante naturale che deriva dalle sacche interne di questi animali. Provate questa ricetta molto saporita e se volete sperimentare qualche altro piatto famoso spagnolo, vi invitiamo a gustare la paella valenciana, sempre un piatto insuperabile!

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                  ( con la sacca d'inchiostro) -
                                                                  350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso
                                                                  tondo -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Paellera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una paellera, soffriggete la cipolla tritata con l'olio, aggiungete le seppie, precedentemente pulite e tagliate a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Bagnate con il vino bianco e lasciate sfumare la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere le seppie per altri 10 minuti a fiamma bassa, insaporite di sale e pepe.

                      
                                          
                      Aggiungete il nero delle seppie e mescolate con un cucchiaio di legno affinché l'inchiostro si diluisca e colori uniformemente le seppie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto unite il riso e bagnate il tutto con il brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite la padella e lasciate cuocere per 20 minuti a fiamma bassa, o fino a quando il riso non abbia assorbito tutto il liquido.

                      
                                          
                      Servite in tavola nella stessa padella di cottura con un'abbondante spolverata di prezzemolo tritato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non ho la pellera, come potrei fare?
Puoi provare con la padella più grande che hai!
Che tipo di riso conviene usare?
È preferibile usare quello per risotti, tipo l'arborio. 
Ho comprato più seppie del previsto, cosa potrei farci?
Provale con il brodetto, sono buonissime!
 
                  
                
                              
          
                  