DIFFICOLTÀ
bassa
L'arrotolato di tacchino con salsa ai funghi è un simpatico secondo piatto ralizzato con la carne bianca che come si sa fa bene poiché povera di grassi e proteica. Questa ricetta è facile ma fa sempre fare bella figura con i commensali, che siano amici o familiari poco importa, perché è una preparazione che va benissimo sia per la cena in famiglia che una domenica a pranzo ad esempio quando si ha la necessità di presentare un piatto adatto a tutti. Provate questa ricetta e se amate questo tipo di carne provate anche la ricetta degli spiedini di tacchino: facili e veloci!

                                                
                                                                      
                
                                          1 kg circa di petto di tacchino in una sola fetta
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di spinaci
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di funghi champignon
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          la buccia di mezzo limone non trattato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di Marsala secco
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          poca noce moscata.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Tegame /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dell'arrotolato di tacchino con salsa ai funghi per prima cosa è necessario per prima cosa tritare la cipolla.

                      
                                          
                      In una padella con 2 cucchiai d'olio fare rosolare la cipolla, 1 spicchio d'aglio, la buccia del limone grattugiata e gli spinaci.

                      
                                          
                      Aggiungete un pizzico di sale, una generosa manciata di pepe e una grattata di noce moscata, lasciate cuocere qualche altro minuto.

                      
                                          
                      Battete leggermente il petto di tacchino, salate, pepate e distribuitevi sopra il preparato di spinaci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Arrotolate e legate con spago, avvolgete il rotolo in un foglio di alluminio e adagiatelo in una teglia, infornate a 180°C per 45 minuti in forno già caldo.

                      
                                          
                      Trascorso questo tempo sfornatelo e fatelo riposorare per 15 minuti, scartatelo e prelevate il liquido che si sarà formato durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo mondate i funghi, tagliateli a fettine e fateli rosolare in un tegame con 1 cucchiaio di olio e il trito di prezzemolo, aglio e salvia, regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Quando sono ben rosolati aggiungete il Marsala e il liquido di cottura della carne e portate a ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite il rotolo di tacchino tagliato a fette, accompagnando con la salsa ai funghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso realizzare questa ricetta anche con i funghi surgelati?
Certo, falli decongelare come riportato dalla confezione.
Posso unire invece anche qualche porcino?
Assolutamente sì!
Quanto tempo si conserva questo piatto?
Puoi conservarlo per due giorni in frigorifero.
                  
                
                              
          
                  