DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di arrosto di manzo in un unico pezzo
                                      
              
                                  
                
                                          5 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          5-6 pomodori secchi sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          poco timo
                                      
              
                                  
                
                                          3 rametti di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di olio extreavergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 bacche di ginepro
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritare 3 spicchi di aglio, i pomodorini e del timo.

                      
                                          
                      Praticate dei tagli profondi nella carne e riempiteli con il trito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Legate bene l'arrosto con lo spago da cucine e inserite 2 rametti di rosmarino tra i giri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una casseruola fate rosolare la carne da tutti i lati nell'olio unendo gli odori e l'aglio rimasti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite e fate cuocere per 90 minuti, girado ogni tanto.

                      
                                          
                      Bagnate con il vino a metà cottura, salate e pepate, coprite e continuate la cottura.

                      
                                          
                      Togliete l'arrosto dalla casseruola e avvolgetelo in un foglio di carta stagnola.

                      
                                          
                      Fate riposare la carne per 10 minuti nel forno a 50°C.

                      
                                          
                      Con il frullatore ad immersione frullare il fondo di cottura e fatelo cuocere pochi minuti.

                      
                                          
                      Taliate la carne a fette e servite con la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  