DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          Un pollo disossato di circa 2 kg lavato e pulito
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di macinato di manzo
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di macinato di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova piccole
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di mollica di pane bagnata nel latte
                                      
              
                                  
                
                                          formaggio grana a piacere
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di pancetta dolce a fettine sottili
                                      
              
                                  
                
                                          spezie a piacere
                                      
              
                                  
                
                                          olio evo e rosmarino.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la farcia come se fosse un polpettone, inserire nella cavità del pollo e cucire con un ago da cucina le estremità molto bene.

                      
                                          
                      Adagiare in una teglia con un giro d'olio e rosmarino, ricoprire con la pancetta e sigillare il tutto con carta forno, cottura a 220° per circa 1/2 ora e altre 3 ore circa a 180°.

                      
                                          
                      Bagnare ogni tanto con il suo sugo di cottura.

                      
                                          
                      A vostro gusto servite con un contorno, molto buone sono le patatine novelle alle spezie.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  