DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 pezzo di vitello legato da 1300 g circa
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di olio di semi di girasole
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          2 zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          1uovo intero
                                      
              
                                  
                
                                          farina
                                      
              
                                  
                
                                          sedano
                                      
              
                                  
                
                                          carota
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          mandorle e nocciole tritate
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crosta
                                                                      
                
                                          250 g di farina manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          50g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          6 g di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 di dado di lievito
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di Pane degli Angeli
                                      
              
                                  
                
                                          acqua q.b.
                                      
              
                                                                                      Per la vellutata
                                                                      
                
                                          1 tuorlo d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di farina.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Spago da cucina /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Iniziare col far cuocere al forno il vitello insieme all' olio di semi di girasole, l' aglio, sale e pepe, per un'ora e 45 minuti a 180°, avendo cura di girare di tanto in tanto l'arrosto e di abbassare la temperatura nel caso esca troppo fumo.Trascorso il tempo il pezzo di carne sarà cotto e dorato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto preparare le zucchine tagliandole per il senso della lunghezza, passarle in uovo sbattuto con poco sale e nella farina. Friggerle in abbondante olio bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciarle raffreddare e preparare la pasta brioche per la crosta: fare una fontana con la farina e mettere al centro il burro, lo zucchero, il sale, l'uovo intero, il lievito sciolto nell'acqua ed il cucchiaino di pane degli Angeli, che aiuta la lievitazione e rende la pasta più soffice.Impastare bene e con vigore aiutandosi con le fruste elettriche per gli impasti duri, lasciare lievitare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparare nel frattempo la vellutata, mescolando delicatamente il tuorlo d'uovo con la farina e aggiungere il burro fuso. Fare attenzione a non formare i grumi, nel caso passare tutto col minipimer.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto, se l'impasto è lievitato, stenderlo su una spianatoia, spennellarlo con la vellutata e disporvi sopra le zucchine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quindi metterci sopra l'arrosto slegato, spennellare anche questo con la vellutata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Chiudere il tutto e con la pasta che rimane fare dei decori. Spennellare con rosso d'uovo e latte e metterci sopra mandorle e nocciole tritate. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Fare lievitare ancora per 30 minuti e infornare a 150° per 20 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Trasferire in un pentolino il sugo di cottura dell'arrosto, aggiungervi un po' di cipolla, carota e sedano e cuocere "tirando" di tanto in tanto con del vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata passare al minipimer e tenere da parte.Quando l'arrosto si sarà intiepidito, tagliarlo a fette non troppo sottili, e impiattare, guarnendo con dell'insalatina mista e con il sughetto di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  