DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 fetta di carne di vitello di circa 700 g regolare nella forma e spessa 4-5 mm
                                      
              
                                  
                
                                          30 asparagi
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di provola ragusana fresca (oppure altro formaggio dolce tipo fontina olandese)
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di coppa
                                      
              
                                  
                
                                          5 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          qualche mestolo di brodo vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino scarso di maizena
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Eliminate la parte legnosa dagli asparagi.

                      
                                          
                      In una casseruola fate bollire gli asparagi.

                      
                                          
                      In una seconda casseruola fate rassodare le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate e pepate la fetta di carne e copritela con la provola ragusana fresca.

                      
                                          
                      Sovrapponete la coppa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sbucciate le uova e conservate solo i tuorli.

                      
                                          
                      Nel mixer mettete i tuorli e gli asparagi e frullare bene con poco sale fino ad avere una crema abbastaza densa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spalmate la crema sulla carne, chiudete bene il rotolo e legatelo con spago da cucina.

                      
                                          
                      Tritare la cipolla.

                      
                                          
                      In una padella fate soffriggere la cipolla con l'olio ed il burro.

                      
                                          
                      Unite il rotolo e fatelo rosolare bene da tutti i lati.

                      
                                          
                      Sfumare con il vino.

                      
                                          
                      Portate a cottura unendo del brodo quando serve.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tirate fuori la carne e fatela intiepidire.

                      
                                          
                      In una tazzina mescolate la maizena con poca acqua tiepida ed unitela al fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fate addensare fino ad avere una crema.

                      
                                          
                      Tagliate a fette il rotolo e servitelo insieme alla crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  