DIFFICOLTÀ
bassa
Se c'è una cosa che piace sempre a tutti è l'arrosto di maiale con le patate. La sua preparazione è semplice, vi basterà farvi consigliare il taglio di carne più giusto dal vostro macellaio di fiducia e il di più è praticamente fatto! Un secondo piatto ed un contorno che non devono essere seguiti durante la cottura è il sogno di tutte le persone che vanno di fretta e hanno bisogno di ottimizzare i tempi! Provate questa ricetta che si presta benissimo ad una cena o come piatto a abse di carne la domenica a pranzo! Se poi andate matti per gli arrosti, vi consigliamo di realizzare anche il coniglio arrosto: sarà un successo!

                                                                                      
                
                                                                Carne di maiale
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spezie miste
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la rietta dell'arrosto di maiale con patate al forno per prima cosa pulite e tagliate a pezzettoni le patate.

                      
                                          
                      In una teglia quindi mettete le patate, unite le spezie e mescolate bene.

                      
                                          
                      Mettete nella teglia l'arrosto e concludete con poco sale ed il burro a fiocchetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 45 minuti.

                      
                                          
                      Tagliate a fette l'arrosto e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso farlo anche di manzo?
Sì l'importante è avere un taglio di carne adatto.
Posso surgelare le porzioni avanzate?
Certo, mettile all'inteno di un contenitore adatto agli alimenti e metti in frigoriero.
Potrei aggiungere anche dei funghi?
Sì ci stanno benissimo, magari porcini!
 
                  
                
                              
          
                  