DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          800 g di lonza di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di miele
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di zucchero di canna
                                      
              
                                  
                
                                          1 arancia
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante brodo
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una pentola rosolare la carne nel burro insieme a rosmarino e aglio.

                      
                                          
                      Rosolare la carne da tutti i lati.

                      
                                          
                      Sfumare con il vino.

                      
                                          
                      Salate e pepate e proseguite la cottura a fuoco lento per circa 2 ore bagnando, quando serve, con del brodo.

                      
                                          
                      In una ciotola mescolare il miele con lo zucchero, la scorza dell'arancia e un paio di cucchiai di succo di arancia.

                      
                                          
                      Mezz'ora prima del termine di cottura, spennellare il composto di miele sulla carne e proseguite la cottura spennellando spesso la carne con il miele.

                      
                                          
                      Servite ben caldo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  