DIFFICOLTÀ
media


                                                Per l'arrosto di maiale
                                                                      
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          5 kg di arrosto di maiale con la cotenna
                                      
              
                                  
                
                                          2 rametti di aneto
                                      
              
                                  
                
                                          4 rametti di coriandolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 rametti di levistico
                                      
              
                                  
                
                                          2 rametti di timo
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          4 foglie di alloro fresco
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di salsa di pesce
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio raso di sale
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          pepe. 
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          1 cipolla media
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          2 rametti di aneto
                                      
              
                                  
                
                                          2 rametti di coriandolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          2 rametti di levistico
                                      
              
                                  
                
                                          2 rametti di timo
                                      
              
                                  
                
                                          10 datteri
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di sciroppo di barbabietola da zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di salsa di pesce
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Incidere il pezzo di carne dalla parte della polpa formando dei dadi senza intaccare la parte di grasso.

                      
                                          
                      Tritare le erbe, l’aglio e mescolare con tutti gli altri ingredienti in una marinata. Strofinare accuratamente con questa marinata la parte magra della carne e avvolgere il tutto “ermeticamente” in una pellicola da cucina. Lasciare riposare per 24 ore nel frigorifero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Togliere la carne dal frigorifero per riportarla a temperatura ambiente. Mettere la carne sul lato della cotenna in una pirofila a bordi bassi senza ungere o aggiungere olio o grasso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preriscaldare il forno a 220°C e inserire l’arrosto senza il coperchio. Cuocerlo per 1,5 ore (più o meno a seconda della dimensione). Un quarto d'ora prima della fine, spegnere il forno lasciando dentro l’ arrosto.Per la salsa, fare appassire la cipolla e aglio in olio d'oliva. Aggiungere la melassa di barbabietola da zucchero, vino e datteri, e la salsa di pesce, far sobbollire per 10 minuti. Aggiungere le erbe e fare una purea fine con un mixer. Condire con sale.Ecco com' è l'arrosto appena tolto dal forno. Sopra croccante e succoso all'interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come appassire
                    
                                                                  
          
                  