DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 kg di noce di vitellone
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 l di vino rosso
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          800 g di passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di Papelon grattugiato (va bene anche lo zucchero di canna scuro).
                                      
              
                                                                                      Per massaggiare la carne
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe q.b.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare con l'olio e gli aromi una miscela con la quale si ungerà la carne. In un secondo momento coprire con il vino e far riposare tutta la notte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo mettere in una pentola l'olio di semi e i quattro cucchiai di papelon (che potete trovare nei negozi che vendono prodotti etnici) o zucchero di canna e si lascia cuocere a fuoco basso fino a che comincia a scurire, a questo punto si mette la carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Si cuoce bene bene da tutti i lati fino a che forma una crosta molto scura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Si aggiunge il vino e la passata di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Si completa con acqua fino a coprire la carne, se si vuole si possono mettere 2 dadi di brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Si copre e si lascia cuocere a fuoco medio per 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Si taglia a fette e si rimette nella salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Si accompagna con riso pilaf o anche con patate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                  