DIFFICOLTÀ
bassa
Asparagi grigliati: un contorno semplice e sfizioso.Gli asparagi vengono avvolti con fettine di pancetta e di lardo, una soluzione a dir poco furba che rende gli asparagi grigliati un accompagnamento golosissimo! Si tratta di un contorno davvero facile da fare, perfetto da abbinare alla carne ma anche da presentare come antipasto caldo accanto a salumi e formaggi. Stupite i vostri ospiti, fatene tanti e vedrete che meraviglia! Se amate poi i contorni saporiti, ve ne consigliamo anche un altro molto buono: carciofi croccanti al forno, troppo buoni!

                                                                                      
                
                                                                Asparagi
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di maiale
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite gli asparagi: tagliate la parte finale più legnosa e con un pelapatate rimuovete la parte esterna del gambo rimasto che risulta più fibrosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto adagiate gli asparagi nel cestello della vaporiera e lasciate cuocere per 3 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate una griglia possibilmente di ghisa fino a renderla quasi rovente.

                      
                                          
                      Asciugate gli asparagi ed arrotolate intorno a ciascuno una fetta di pancetta e/o di lardo a vostra scelta lasciando libera la sola punta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appoggiate gli asparagi sulla griglia e fateli cuocere girandoli di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prelevate gli asparagi dalla griglia ed appoggiateli su fogli di carta assorbente per asciugarli dall'unto in eccesso e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso usare quelli surgelati?
In realtà perde parecchio la ricetta perché ne risentirebbe in croccantezza, ma puoi provare!
Ho comprato più asparagi del previsto, cosa potrei farci?
Ti consiglio un ottimo primo piatto: pasta con ricotta e asparagi!
                  
                
                              
          
                  