DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di cosce disossate di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di prosciutto cotto in una fetta unica
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di wurstel
                                      
              
                                  
                
                                          100 g piselli cotti in padella con un filo d'olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova sode
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di carciofini sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di funghetti sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di peperoni rossi e gialli sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di gelatina in fogli.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pentola /                                   Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una pentola fate lessare le cosce di pollo.

                      
                                          
                      Fate ammollare la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      Strizzate la gelatina ed unitela al brodo ricavato dalla cottura del pollo (circa 1 litro).

                      
                                          
                      Versate parte del brodo in uno stampo a ciambella in silicone di 24-26 cm.

                      
                                          
                      Decorate con qualche rondella di uovo sodo, fettine di wustel e piselli.

                      
                                          
                      Trasferite in frigo fino a quando la gelatina non solidifica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliare a pezzetti il pollo, i wurstel ed il prosciutto.

                      
                                          
                      Trasferiteli in una ciotola e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliere dal frigorifero la gelatina rappresa ed adagiarvi sopra il pollo, il prosciutto, i wurstel, fate poi uno strato di carciofini, funghetti e peperoni, finendo con i piselli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Continuare con un secondo strato di carne, verdure sott'olio e piselli.

                      
                                          
                      Versare la rimanente gelatina fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete a riposare in frigorifero per 3 o 4 ore.

                      
                                          
                      Sformate e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  