DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Macedonia mista
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Moscato
                                                                                          750
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                  fogli -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fragole
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bicchiere                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettiamo a bagno la gelatina in acqua fredda.

                      
                                          
                      Mettiamo il vino e lo zucchero in una casseruola e facciamolo scaldare a fuoco molto basso, senza farlo bollire. Mescoliamo per fare sciogliere lo zucchero. Spegniamo e uniamo la gelatina strizzata.

                      
                                          
                      Amalgamiamola bene e disponiamo un po' di liquido sul fondo di 6 bicchieri.

                      
                                          
                      Mettiamoli in frigorifero a rapprendere un po', uniamo la macedonia e ricopriamo di gelatina. Lasciamo in frigorifero per almeno 3 ore.Al momento di servire prepariamo la frutta brinata: immergiamo le fragole nell'albume e poi passiamole nello zucchero; disponiamole sulle coppe e serviamo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  