DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          Verdure varie tipo broccoletti
                                      
              
                                  
                
                                          cavolfiore
                                      
              
                                  
                
                                          finocchio
                                      
              
                                  
                
                                          cavolini di Bruxelles
                                      
              
                                  
                
                                          1 pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          10 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          500 cl di brodo vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          pisellini
                                      
              
                                  
                
                                          carote
                                      
              
                                  
                
                                          funghi champignon.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare 500 cl di gelatina con il brodo vegetale filtrato oppure di brodo con dado aromatizzato con 1 cucchiaio di marsala.Preparare e lessare le verdure in acqua salata: i cavolini, le cime di broccoli e cavolfiore, scaglie di finocchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lessare le carote e i piselli, assodare le uova. Tagliare gli champignon in fettine e lasciarli crudi da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere in freezer lo stampo qualche minuto, tirarlo fuori, versare un mestolo di gelatina e riporlo in freezer 2 - 3 minuti. Cominciare la composizione dal fondo accomodando due fettine di pomodoro per il cuore, circondate da piselli, poi versare un mestolo di gelatina e riporre in freezer. Intanto tagliare a forma di fiore qualche fettina di carota.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fare uno strato con i fiori di carota, i cavolini e all'interno i ciuffetti di cavolfiore bianchi, le uova sode in spicchi, quindi un altro strato di gelatina e di nuovo in freezer.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Continuare la composizione fino a terminare con la dadolata di carote e piselli, e la restante gelatina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riporre in frigo per almeno 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  