DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 astici freschi
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cipolle
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare a fettine pomodori e cipolle.

                      
                                          
                      Se il sapore troppo forte della cipolla disturba, si può mettere in ammollo in acqua leggermente tiepida con un goccio di aceto per 10-15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliare gli elastici che chiudono le chele grandi degli astici: per farlo con più tranquillità strofinare le punte delle antenne con le dita in modo da tranquillizzare il crostaceo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con gesto deciso immergere gli astici uno per volta in in una pentola con acqua bollente, avendo l’accortezza di chiudere subito col coperchio la pentola dopo ogni astice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate riprendere il bollore e cuocete per 5-8 minuti, dipende dalla grandezza del crostaceo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate e fate raffreddare leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tagliare il carapace del corpo ed estraete tutta la polpa, aiutandovi con le apposite pinze (o anche il trinciapollo).

                      
                                          
                      Mettetele in una ciotola, unite la cipolla, i pomodori, olio, sale e pepe e mescolare bene.

                      
                                          
                      Per insaporire aprite la testa dei crostacei ed estrarne il liquido che farà parte del condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Disponete sul piatto da portata le teste, la polpa condita e le chele grandi, irrorare col sugo e servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  