DIFFICOLTÀ
bassa
Se dovete oragnizzare una cena elegante e raffinata durante la quale volete sorprendere i vostri ospiti con qualcosa di scenografico e stuzzicante, provate la ricetta dell'avocado ripieno di gamberi. Questi due ingredienti insieme stanno benissimo e insieme danno vita a un ottimo mix di sapori e consistenze. Provate questa ricetta dal successo assicurato, avrete di certo un enorme successo! L'avocado che adesso va tanto di moda fa anche tanto bene alla salute perché ricco di grassi buoni per il nostro organismo, e poi che buono! Se cercate un'altro antipasti sfizioso che possa completare il vostro menù, vi consigliamo le alici marinate, un grande classico sempre di moda e mai banale che piace a tutti! 

                                                                                      
                
                                                                Avocado
                                                                  medi -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maionese
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ketchup
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  solo il succo -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa Tabasco
                                                                                          3
                  gocce
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la ricetta dell'avocado ripieno di gamberi, bisgna bollire i gamberetti in acqua salata per 2 minuti; toglierli dall'acqua e, quando sono tiepidi, sgusciarli.

                      
                                          
                      Preparare una salsa mescolando maionese, ketchup, tabasco, sale e pepe.

                      
                                          
                      Aggiungete alla salsa i gamberetti e mescolate il tutto.

                      
                                          
                      Tagliate a metà, longitudinalmente, gli avocadi, eliminate i noccioli; spruzzatevi sopra il succo di 1 limone per evitare che anneriscano; salateli leggermente nella parte interna e riempiteli con il preparato di gamberi e salsa.

                      
                                          
                      C'è anche chi usa riempire gli avocadi con i gamberetti interi e ricoprirli con una o due cucchiaiate di salsa.

                      
                                          
                      Per una migliore presentazione si possono guarnire con alcune foglioline di prezzemolo.

                      
                                          
                      Possono essere serviti sia come secondo piatto che come antipasto.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  