DIFFICOLTÀ
bassa
 Il baba ghanouj è una deliziosa crema diffusa soprattutto in Medio Oriente e nell Africa del nord. È un piatto ricco di polpa di melanzana che viene schiacciata e aromatizata in base al posto in cui essa viene fatta. Infatti di baba ghanouj ne esistono diverse varianti. In questi paesi, si puà affermare, che  la presenza di melanzane è notevole ed è per questo che esso è un ortaggio molto conusmato e amato. Questa crema saporita è una delle ricette più conosciute e famose di questa zona del mondo ma tanto che è buona oramai si è duffusa un po' ovunque! Non solo è buono ma è anche molto veloce, si prepara in pochi e semplici passaggi. Realizzarlo non richiede mani esperte ma anzi pur essendo principianti vi farà  fare un'ottima figura con gli amici. È decisamente l'ideale anche da servire come stuzzichino ad un aperitivo, magari messo in bicchierini monoporzione. L'ideale è spalmarlo sul pane pita proprio come da usi e costumi di quei luoghi. Provate questa ricetta facile veloce ed economica e di certo soprenderete i vostri ospiti con tutti i colori, i profumi e i sapori del Mediterraneo.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tahini
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia /                                   Tritatutto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare il baba ghanouj mettete le melanzane intere in una teglia e bucherellatele con una forchetta.

                      
                                          
                      Cuocetele in forno a 190°C per circa 45 minuti o comunque finché non saranno ben morbide.Fatele intiepidire ed apritele a metà, ricavandone la polpa e scartando la buccia.Mettete la polpa nel robot con il resto degli ingredienti, l'aglio può essere aumentato a piacere come pure a piacere è il sale.Fate andare per un paio di minuti al massimo per ottenere una crema lisciaVersate in una ciotola e refrigerate fino al momento di servirla, spalmata possibilmente su pane arabo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo posso conservare il baba ghanouj ?
Puoi conservarlo in frigrifero per due giorni coperto da pellicola trasparente. 
Potrei eventualemente surgelarlo?
Io te lo sconsiglio purtroppo.
Quanto tempo prima devo prepararlo?
Prara il Il baba ghanouj un paio di ore prima in modo che tutti i sapori si amalghimino bene.
                  
                
                              
          
                  