DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta base
                                                                      
                
                                          350 g di farina Manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di margarina
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 ml latte tiepido
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico sale
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          1 l di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 buccia di limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 buccia di arancia
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di rum
                                      
              
                                  
                
                                          1 fialetta di essenza al rum
                                      
              
                                                                                      Per la guarnizione
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          amarene 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina. In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e sbattete con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro.Unite la farina setacciata e mescolate per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero.Sempre mescolando unite il latte a filo.Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti.Versate la crema in una ciotola per bloccare la cotture e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddataPer la base: sciogliete il lievito nel latte tiepido. Fondete la margarina. Impastate in una ciotola la farina, lo zucchero, le uova, il pizzico di sale, la margarina fusa ed il lievito sciolto. Dovrete ottenere un impasto molto morbido, a metà fra il liquido ed il solido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate lievitare un’ora. Reimpastate e lasciate lievitare almeno un’altra ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impastate ancora una volta, dividete l’impasto e disponete in due stampi a ciambella abbastanza alti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Far lievitare per circa 3 ore,deve arrivare fino al bordo dello stampo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 180 gradi per 25 minuti circa e lasciare asciugare bene a forno spento per almeno 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Intanto prepararate la bagna unendo acqua, zucchero e le bucce di limone ed arancia in una pentola, mettete sul fuoco e fate bollire per circa 15 minuti. Lasciate intiepidire ed aggiungere il rum e l’essenza di rum.Quando il dolce è raffreddato lo inzuppiamo versando la bagna sul dolce, nello stesso stampo in cui l'avete cotto, e lasciate assorbire, versatene poco alla volta fino a finirlo tutto, otterete un babà completamente inzuppato. Lascite in immersione almeno 30’, il dolce deve risultare bello spugnoso. A questo punto si rovescia il dolce su di una griglia per fargli perdere tutto il liquodo in eccesso.Quando il dolce ha perso tutto il liquido in eccesso (ATTENZIONE non deve asciugarsi del tutto, deve rimanere bene imbibito) si dispone su di un vassoio, possibilmente con bordo un po’ rialzato, infatti, sul fondo scenderà ancora un po’ di liquido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riempire il centro con la crema pasticcera 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ricoprite la crema con amarene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  