DIFFICOLTÀ
media
Il babà rustico va sempre a ruba! Si tratta di una ricetta facile e veloce, vi basterà infatti mescolare tutti gli ingredienti e il gioco è fatto! Si tratta di una ricetta perfetta per chi ha bisogno di un'idea in più per il proprio buffet o aperitivo, ma è così buono che può anche essere servito ad una cena in famiglia. Provate questa ricetta facile e veloce e vedrete che il risultato sarà spettacolare! Se cercate atre idee salate per un aperitivo sfizioso vi invitiamo a provare anche i fagottini alla mortadella: favolosi!

                                                Per l'impasto
                                                                      
                
                                          1 kg di farina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di patate lesse
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova intere
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          mezzo bicchiere di olio
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di pecorino grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno misto
                                                                      
                
                                          150 g di provolone semipiccante
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di scamorza
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di salame
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di pancetta.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quanto volete realizzare la ricetta del babà rustico, bisogna innanzitutto partire creando l'impasto.

                      
                                          
                      Per l'impasto: impastare tutti gli ingredienti con le fruste elettriche in una ciotola fino ad ottenere un panetto morbido e liscio.

                      
                                          
                      Tritare grossolanamente il provolone, la scamorza, il salame e la pancetta, aggiungete all'impasto e mescolare bene.

                      
                                          
                      Trasferite il composto in 2 stampi per ciambella a bordi alti imburrati ed infarinati.

                      
                                          
                      Fate lievitare per 2 ore.

                      
                                          
                      Infornare a 180°C per un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto della pancetta cosa posso usare?
Puoi usare qualunque tipo di salume, anche il salame o il prosciutto cotto che in genere è più gradito ai bambini.
Mi si è scurito parecchio, come mai?
Magari hai il forno troppo caldo, abbassa di qualche grado.
Il forno statico o ventilato?
Trattandosi di un lievitato è meglio ventilato!
                  
                
                              
          
                  