DIFFICOLTÀ
elevata
Il babà, il rappresentante più dolce di Napoli e della sua variegata pasticceria! Dettaglio immancabile di ogni domenica, è davvero un dolce caratteristico e pittoresco. Inoltre fare il babà in casa è davvero una grande soddisfazione...

                                                                                      
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          28
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          32
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          140
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limoncello
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Impastatrice /                                   Pentola /                                   Stampini                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice la farina manitoba, lo zucchero, il sale ed il lievito; azionate la macchina per miscelare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete i 400 g di uova poco alla volta per farle incorporare bene, fate lavorare la macchina al massimo della velocità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto abbassate la velocità dell'impastatrice e aggiungete il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando è tutto ben amalgamato aggiungete il resto delle uova lavorando il composto sempre al massimo della velocità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      L'impasto deve risultare elastico dopo la lavorazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite il recipiente con un panno pulito e lasciate lievitare per circa 20 minuti o al raddoppio del suo volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ora lavorate nuovamente l'impasto, azionando la macchina al massimo della potenza cosi da far riacquistare elasticità all'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prendete gli stampini per babà, imburrateli, bagnate la mano destra e con la sinistra prendete l'impasto e mozzatelo per ottenere una pallina che riempirà lo stampino fino a metà della sua capienza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Inserite gli stampini nel forno spento per fargli fare l'ultima lievitazione, cioè fino al roddoppio del suo volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      A questo punto infornate i babà in forno preriscaldato a 200°C fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Sfornateli, toglieteli dagli stampini e metteteli da parte a freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Ora preparate la bagna: in una pentola aggiungete l'acqua, lo zucchero e il limoncello e lasciate scaldare fino a raggiungere i 50°C di temperatura. Mescolate il composto con una frusta cosicché lo zucchero possa sciogliersi più velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Quando la bagna è pronta, tuffatevi i babà che dovranno impregnarsi della bagna.

                      
                                          
                      Togliete i babà dalla bagna quando li sentirete molto morbidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Scolate i babà, strizzateli per far fuoriuscire il liquido in eccesso e lasciateli freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Ora spennellateli con della gelatina a freddo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Potete decorare i babà grandi con della crema pasticcera e amarene oppure bagnarli con del limoncello per coloro che amano il sapore del liquore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli 
                                
                  
                                        Posso conservare il babà?
Sì puoi conservarlo sia spugnato che secco. Bagnato un paio di giorni in frigorifero, mentre secco anche una settimana.
Potrei eventualemente congelarli?
Sì certo in freezer puoi conservarli fino a due mesi.
Posso utilizzare anche solo una bagna analcolica?
Certo, baganli con uno sciroppo di acqua e zucchero e bucce di agrumi.
Vado matta per i dolci elaborati, per me sono una sfida! Mi daresti altre ricette particolari?
Prova i bigné  e i triangoli di pasta sfoglia
                  
                
                              
          
                  