DIFFICOLTÀ
bassa
Il baccalà è un ingrediente protagonista di molte ricette della nostra tradizione perché si conserva nel tempo ed è quindi disponibile tutto l’anno. Esistono tanti modi per preparare il baccalà, ma uno dei più semplici e gustosi è senz’altro il baccalà in umido con patate! Il baccalà in umido si sposa perfettamente con le patate che rimangono belle morbide e succulente. Grazie alla lenta cottura in padella, prevista da questa ricetta, infatti si formerà un delizioso sughetto insaporito con pomodorini, olive e pinoli, porterai in tavola un secondo di pesce ricco e completo.

                                                                                      
                
                                                                Baccalà
                                                                  tranci -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                                          16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                  manciata -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  calda -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Vediamo come cucinare il baccalà in umido con patate: per prima cosa dissala il baccalà lasciandolo in ammollo per almeno 12 ore.

                      
                                          
                      Trita la cipolla su un tagliere, poi aggiungi l’aglio, il rosmarino e il prezzemolo, sminuzza finemente tutti gli aromi con un coltello a lama piatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rosola il trito di aromi in una padella con un giro d’olio.

                      
                                          
                      Dopo qualche minuto adagia i tranci di baccalà sull'olio caldo.

                      
                                          
                      Sfuma con il vino bianco e continua la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo taglia le olive a rondelle.

                      
                                          
                      Dividi anche i pomodorini a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi le olive e i pomodorini al baccalà in padella.

                      
                                          
                      Unisci anche i pinoli e continua a cuocere per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sbuccia le patate e tagliale a tocchetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungi le patate al baccalà, poi aggiusta di sale e di pepe.

                      
                                          
                      Versa un bicchiere di acqua calda nella padella, copri con il coperchio e continua a cuocere finché le patate non arriveranno a cottura.

                      
                                          
                      Il baccalà in umido con patate è pronto per essere servito ancora caldo!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							È necessario ammollare il baccalà?
  							Assolutamente sì! Bisogna reidratarlo e dissalarlo!
 
  						
  					  						
  							Quanto tempo si conserva il baccalà in umido con patate?
  							Puoi conservarlo per un giorno in frigorifero in un contenitore ermetico.
  						
  					  						
  							Ma che pesce è il baccalà?
  							Il baccalà è frutto di un processo di essiccazione e salatura del merluzzo norvegese.
  						
  										
				
              
          
                  