DIFFICOLTÀ
bassa
Il baccalà alle cipolle è un ottimo piatto a base di pesce, molto saporito, arricchito dalle olive e se siete amanti del piccante, anche da un tocco di peperoncino che dona quella marcia in più a una ricetta semplice e veloce da preparare! Il baccalà di certo ha un sapore forte e molto sapido che però viene addolcito dalla presenza zuccherina delle cipolle. Insomma questi due ingredienti fanno un connubio perfetto! Provate questa ricetta e se amate molto questo pesce, provatelo anche nella versione alla maremmana! 

                                                                                      
                
                                                                Stoccafisso o baccalà
                                                                  dissalato -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  bianche -
                                                                  9
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del baccalà alle cipolle, per prima cosa prendete il baccalà, dividetelo in tranci uniformi ed infarinateli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio in una casseruola, quindi aggiungetevi i tranci dalla parte della polpa e lasciateli rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo affettate finemente le cipolle e mettetele a stufare in una padella con dell'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete un po' di acqua alle cipolle e lasciatele cuocere a fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete mezzo bicchiere di vino bianco, alzate la fiamma per far evaporare la parte alcolica del vino e proseguite la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando le cipolle saranno molto morbide aggiungete la polpa di pomodoro, un pizzico di sale e se gradite un peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quindi versate il sugo con le cipolle nella casseruola con il baccalà e protraete la cottura a fiamma bassa fino a che il sugo non si sia ristretto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto regolate di sale e ultimate con le olive nere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite il baccalà alle cipolle accompagnato dal suo sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale cipolla mi conviene utilizzare?
Ti consiglio quella di Tropea o la ramata che sono molto dolci.
Potrei conservare una porzione avanzata?
Certo, puoi lasciarla in frigorifero per in giorno all'interno di un contenitore per alimenti.
 
                  
                
                              
          
                  