DIFFICOLTÀ
media
Il baccalà cotto al forno è un delizioso secondo piatto di mare, molto gusto e saporito. Il baccalà si trova praticamente in tutta italia ed avendo poco scarto è un prodotto ittico relativamente economico. La cottura al forno lo rende leggero, privo di grassi ma molto molto gustoso mentre i due strati di patate gli conferiscono un sapore gentile e lo rendono appetibile da tutti.

                                                                                      
                
                                                                Baccalà
                                                                  bagnato -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Mandolina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del baccalà cotto al forno, preparate per tempo tutti gli ingredienti che vi serviranno per la ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo aver bagnato bene il baccalà (deve stare in ammollo minimo 18 ore per spurgare il sale) spinare accuratamente i filetti. Stendere nel tegame la carta da forno e su di essa disporre uno strato di fettine di patate ed uno strato di cipolla e scalogno affettati sottilissimi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Disporresu questo letto i filetti di baccalà col prezzemolo e l'origano, salare leggermente e e bagnare con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fare un nuovo strato di patate, condire ancora con olio e sale, cospargere ancora con cipolla e scalogno e passare quindi al forno preriscaldato a 180 °.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata impiattare, accompagnando con un vino bianco secco e fermo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Che tipo di pesce è il baccalà?
Il baccalà è il merluzzo dei mari del nord che viene essiccato e salato.
Come si rende di nuovo pronto per la cottura?
Deve essere dissalato, e questo lo si fa mettendolo in acqua per tre giorni e cambiandola spesso.
 
                  
                
                              
          
                  