DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di stoccafisso
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante olio di oliva.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in ammollo lo stoccafisso per 2 giorni.

                      
                                          
                      Scolatelo e trasferite in una pentola con abbondante acqua salata.

                      
                                          
                      Fatelo lessare fino a quando non risulta morbido, lasciatelo raffreddare nella sua acqua.

                      
                                          
                      Quando il baccalà è freddo scolatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Eliminate la pelle e le lische e trasferitelo in una pentola dopo averlo sbriciolato.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco ed unite a filo l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare con un cucchiaio di legno fino a quando non diventa una crema densa e bianca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite in un contenitore schiacciando bene quindi sformate sopra un piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ottimo su crostini caldi di pane o su crostini di polenta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  