DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la pasta montata
                                                                      
                
                                          230 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di nocciole in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          160 g di burro morbido
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di uova
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di limone non trattato
                                      
              
                                  
                
                                          1 g di lievito in polvere.
                                      
              
                                                                                      Per la crema al limone
                                                                      
                
                                          60 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di limoncello
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di mezzo limone. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Sac à poche /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di una frusta elettrica, montare per 5 minuti il burro con lo zucchero e la vaniglia, aggiungere la scorza di limone e il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungere al burro le uova ed emulsionare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unire la farina di nocciole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungere farina, fecola e lievito, miscelate bene fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salvatore De Riso, a questo punto suggerisce di mettere il composto in una sacca da pasticciere e fare dei bacetti della grandezza di una nocciola. Io ho fatto con le mani, il composto mi sembrava duro per la sacca, così ho fatto delle palline grandi come una nocciola, le ho posizionate su una teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocere a 170° per 12 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      PROCEDIMENTO PER LA CREMA:In un pentolino fare bollire per 30 secondi il latte (o se preferite la panna) con vaniglia e scorza di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versare il cioccolato bianco a scaglie o pezzetti e farlo sciogliere aiutandovi con un cucchiaio di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Dopo circa 10 minuti unite il limoncello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Filtrate la crema per eliminare la buccia del limone e fate freddare la crema a temperatura ambiente. E' consigliabile preparare la crema 12 ore prima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      COMPOSIZIONE DEL DOLCEPrendere un bacetto, con un cucchiaino versare su un po' di crema. A piacere cospargete di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Poi adagiare sopra l'altro bacetto. Questa dose è sufficiente per ottenere 82 bacetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  