DIFFICOLTÀ
bassa


                                                per 15 pezzi
                                                                      
                
                                          1 confezione di amaretti
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          caffè tiepido non zuccherato
                                      
              
                                  
                
                                          farina di cocco
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Ciotola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dopo aver bagnato, per 5 secondi, gli amaretti nel caffè, disponeteli su della carta assorbente. Spalmate il mascarpone sulla base di metà amaretti e accoppiateli con la metà rimasta. Rotolateli nella farina di cocco. Servite!
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Si possono tranquillamente preparare il giorno prima
                  
                
                              
          
                  