DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la pastella
                                                                      
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai colmi di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai colmi di farina di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio scarso di aceto.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          250 g di ricotta vaccina
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaio di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di 1/2 limone
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di panna.
                                      
              
                                                                                      Per la finitura
                                                                      
                
                                          zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stampo per cialde                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per questa ricetta è necessario disporre di uno stampo apposito che si può trovare nei negozi di casalinghi più forniti. Si trova con il nome stampo in ferro tradizionale per cialde, waffel, gaufres. Importante: la dose di farina secondo me è del tutto indicativa, l'importante è che il composto abbia una consistenza bella soda, poco più di quella delle crepes. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere a scaldare lo stampo nell'olio caldo. L'olio è al punto giusto quando immergendo uno stecchino, questi viene ricoperto di bollicine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Procedere montando tuorlo e zucchero, poi setacciare le due farine, il sale, l'aceto ed in ultimo il latte. Montare l'albume ed aggiungerlo al resto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quindi togliere velocemente lo stampo dall'olio, immergerlo altrettanto rapidamente nella pastella ed immediatamente nell'olio. E' importante infatti che lo stampo resti a temperatura, altrimenti la pastella non si attacca allo stampo, o peggio, si disgrega nell'olio.

                      
                                          
                      Quando si vede che la pastella è dorata, sempre con sveltezza va scolato lo stampo e staccato delicatamente il composto cotto con una forchetta e subito rimesso nuovamente nella pastella da cuocere, quindi nell'olio.

                      
                                          
                      Altro importante appunto: non immergete lo stampo nella pastella oltre il bordo: dopo sarebbe difficile staccarlo dallo stampo se completamente immerso nel composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta finita la pastella, vanno farciti ed accoppiati.

                      
                                          
                      Per il ripieno basta mescolare gli ingredienti elencati assieme, magari meglio qualche ora prima in modo che la ricotta sia ben amalgamata agli altri aromi. Spolverare di zucchero a velo prima di servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come setacciare la farina
                    
                                                                  
          
                  