DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Pavesini
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè solubile
                                                                                          3
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato al latte
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Microonde /                                   Vassoio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spezzare a pezzi piccoli la barretta di cioccolato a latte, scioglierla nel microonde per pochi secondi, la cioccolata deve rimanere un po’ consistente, non liquida.

                      
                                          
                      Mettere in una terrina il burro ammorbidito a temperatura ambiente e mescolare con lo zucchero, per evitare i grumi utilizzare una frusta elettrica. Poi aggiungere il caffè per insaporire ed amalgamare il tutto.

                      
                                          
                      Bagnate i Pavesini nel latte e trasferiteli su di un vassoio.

                      
                                          
                      Aggiungere sui Pavesini uno strato di crema al burro e uno strato di cioccolata sciolta e poi ricoprire con altri Pavesini sempre appena imbevuti nel latte.

                      
                                          
                      Decorare con il cioccolato utilizzato per farcire. Riporre il vassoio con i Pavesini nel frigorifero per farli raffreddare bene e poi servire.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come fondere
                    
                                                                  
          
                  