DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          prosciutto cotto a fette
                                      
              
                                  
                
                                          piselli
                                      
              
                                  
                
                                          patate
                                      
              
                                  
                
                                          carote
                                      
              
                                  
                
                                          maionese
                                      
              
                                  
                
                                          capperi. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bimby /                                   Frullatore /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Si parte dall'insalata russa. Facciamo cuocere al vapore un paio di carote, una patata grande tagliate a tocchetti e un po' di piselli. Io ho usato il bimby ma usate una pentola qualsiasi. Fate cuocere per circa 20 minuti. Poi le lasciamo raffreddare su uno scolapasta largo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo facciamo la maionese. Anche qui io ho usato il bimby, va benissimo un mixer. Ho usato 2 tuorli ed un uovo, un pizzico di sale, mezzo limone e 200 g di olio di semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le verdure sono fredde aggiungiamo qualche sott'aceto ben sciacquato e capperi dissalati e uniamo alla maionese.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciamo da parte. Nel frattempo prepariamo un paio di litri di gelatina. Usiamo pure i dadi per la gelatina e aggiungiamo qualche goccia di limone. Ne versiamo uno strato sottile nello stampo e lo mettiamo in frigorifero. In realtà sarebbe meglio fare questo passaggio per primo. Appena è solido lo possiamo utilizzare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto prendiamo una fetta di prosciutto. Facciamocela tagliare un po' più spessa del solito o si rompe tutta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ci mettiamo un po' di insalata russa sopra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Arrotoliamo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Posiamo sullo stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Copriamo di gelatina. Stiamo attenti che sia fredda, altrimenti non otteniamo il risultato desiderato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lasciamo una notte in frigorifero ed eccoli pronti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come arrotolare
                    
                                                                  
          
                  