DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra granulare
                                                                  cucchiaino -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  cucchiaino -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua tiepida
                                                                                          325
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Teglia /                                   Tritatutto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa mettete la farina, il lievito e il sale nel robot da cucina. Chiudete col coperchio e mentre azionate il robot versate tutta l’acqua tranne 2 cucchiai. Passati venti secondi spegnete il robot, aprite il coperchio e toccate l’impasto, se è asciutto unite il resto dell’acqua, se vi sembra troppo morbido unite 1 o 2 cucchiai di farina. Azionate di nuovo il robot per 25 secondi e l’impasto è pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per chi è abituato a fare il pane con l’impastatrice l’impasto sembrerà strano e non omogeneo, trattenetevi dalla tentazione di lavorarlo ulteriormente. Lasciatelo lievitare coperto da pellicola per 2 ore. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettetelo su una spianatoia infarinata e dividetelo in 3 porzioni a cui darete forma tonda. Fate riposare 20 minuti. A questo punto lavorate una porzione alla volta, dategli la forma di un rettangolo rozzo, piegatelo a metà per il lungo e premete bene lungo i bordi, piegatelo di nuovo a metà, chiudete i bordi e dategli la forma di un cilindro che pian piano allungherete sulla spianatoia fino a circa 45 cm, dandogli la tipica forma di baguette.Ora fate lievitare le baguette, preparando un apposito “letto”. Basta uno strofinaccio infarinato che piegherete tra una baguette e l’altra e chiuderete ai lati, io ho usato le scatole della pellicola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Questo "letto" serve a far lievitare le baguette verso l'alto.Coprite con pellicola trasparente e fate lievitare per circa 45 minuti. Nel mentre scaldate il forno a 225 gradi e mettete nel ripiano basso del forno una vecchia teglia.

                      
                                          
                      Quando le baguette sono pronte, trasferitele delicatamente su una teglia spolverizzata con farina di mais, spolverizzatele di farina e fate dei tagli sulla superficie con un coltello molto affilato.Mettete la teglia nel forno caldo e versate nella teglia che avete messo sul fondo del forno 250 ml di acqua. Chiudete il forno e dopo 2 minuti versate altri 250 ml di acqua calda. Lasciate in forno circa 25 minuti in tutto, finché il pane è ben dorato e croccante. E’ delizioso.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  