DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di farina manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di lievito madre pronto
                                      
              
                                  
                
                                          12 g di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di malto d'orzo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ho sciolto il lievito madre con un poco di acqua nella quale avevo già sciolto il malto.Ho setacciato la farina in una ciotola ed aggiunto il sale, poco alla volta ho unito il lievito sciolto nell'acqua. Si otterrà un impasto molto appiccicoso, ma è importante non aggiungere farina.A questo punto ho coperto a campana, copertina di lana e ogni 40 minuti, per quattro volte, ho delicatamente girato l'impasto sottosopra (io mi sono aiutata con le spatole). L'impasto all'inizio è davvero appiccicoso.Qui è dopo i 4 capovolgimenti.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, visto che ho iniziato alle otto di sera tornando dal lavoro, ho coperto con pellicola e messo nella parte bassa del frigorifero.La mattina alle 5.30 l'ho levato dal frigorifero, ho rimesso a campana e lasciato sotto la coperta fino alle 7.30.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto l'ho passato sul piano infarinato, ho allargato con le mani infarinate fino a formare un rettangolo, ho spolverato di farina la superficie leggermente e ho fatto tre cicli di pieghe a tre lasciando riposare la pasta sempre 40 minuti tra un giro e l'altro.Qui dopo il terzo giro.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto ho diviso in tre pezzi più o meno uguali, li ho arrotolati leggermente e lasciati nuovamente riposare 40 minuti.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Passato il tempo, ho formato le baguette allungandole e nel contempo arrotolando la pasta su se stessa e fermandola ad ogni giro. Le ho trasferite su una teglia con carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A lievitare in forno con pentolino d'acqua fino al raddoppio, poi ho inciso per obliquo il pane e infornato per 25 minuti in forno già caldo a 240°C con due pentolini d'acqua sotto.Messe a raffreddare in piedi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come arrotolare
                    
                                                                  
          
                  