DIFFICOLTÀ
media


                                                1° impasto
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  ad avere un composto di media consistenza -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      2° impasto
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          7
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          2
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  per ottenere un impasto sodo  -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Coltelli /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ingredienti:Per il primo impasto: mettete la farina nella ciotola, sciogliete il lievito di birra in poca acqua tiepida, mettetelo nel mezzo della farina e aggiungete acqua finchè viene un impasto morbido ma non troppo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Far lievitare bene coperto da un canovaccio o da un coperchio finche diventa bello alveolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per il secondo impasto: mettete la farina a fontana sulla spianatoia, aggiungete lo zucchero, il sale, la vanillina ed il burro fuso ma freddo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      mescolate un po' con la forchetta in modo da amalgamare gli ingredienti al centro della fontana di farina e poi versare l'acqua fino ad ottenere un composto piuttosto duro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete ora il primo impasto lievitato
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      e continuate a lavorare il tutto con le mani
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      fino ad ottenere un impasto ben amalgamato, il più liscio possibile ed uniforme
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettete in una grande ciotola e lasciate lievitare coperto finche raddoppia di volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ecco l'impasto lievitato e pronto alle fasi successive.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Dividete la pasta ottenuta in 6 o 7 parti
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      formate dei filoncini di circa 3 cm. di diametro e metteteli sulla teglia coperta dacarta forno. Cuocete a 180° per circa 10-12 minuti facendo attenzione a che non coloriscano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Questi sono i filoni cotti, si vede che sono un po' lievitati in cottura.Fate riposare per un giorno intero (se si vuole anche un po' di più o un po' meno, l'importante è che siano ben freddi e "riposati", devono essere come un po' raffermi)
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Tagliate delle fettine sottili, circa di 3 millimetri, con un coltello ben affilato,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Disponetele, non sovrapposte, sulla teglia da forno e far tostare per pochissimi minuti in forno caldo (180-200 gradi). Bisogna fare attenzione e controllare spesso il punto di doratura perchè in un attimo da chiari come dovrebbero essere diventano dorati o anche di più.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        I baicoli sono una rinomata specialità veneziana di origine antica. Sono biscotti a forma di sottilissime fettine di pane dolce che durano freschi e croccanti per vari mesi se tenuti in scatole di latta ben chiuse. Nella Venezia del 700 era di moda servirli con lo zabaione.Se si vuole si può usare metà acqua e metà latte
                  
                
                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  