DIFFICOLTÀ
bassa
Il Banana Bread o pane alla banana è un plumcake sofficissimo e profumato alla banana, aromatizzato alla cannella, un pieno di energia a colazione, merenda o per uno spuntino goloso.

                                                                                      
                
                                                                Banane
                                                                  circa 4 -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotole /                                   Coltello /                                   Forchetta /                                   Frusta elettrica /                                   Leccapentole /                                   Setaccio /                                   Stampo da plumcake                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la realizzazione del banana bread per prima cosa procurati delle banane ben mature, di quelle che presentano già delle piccole macchie nere sulla buccia. 

                      
                                          
                      Metti il burro morbido a pezzetti in una ciotola, aggiungi lo zucchero e monta con uno frusta elettrica, fino ad ottenere una cremina. 

                      
                                          
                      Aggiungi le uova, una alla volta, mescolando con le fruste.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi le banane, lasciane metà da parte per decorare il banana bread.

                      
                                          
                      Schiacciale con i rebbi di una forchetta, fin quando non si saranno ridotte in purea.

                      
                                          
                      Aggiungi le banane schiacciate a uova e zucchero e mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Setaccia insieme la farina, il lievito per dolci, la cannella in polvere e il bicarbonato tutto e aggiungi il tutto il composto.

                      
                                          
                      Mescola fin quando tutti gli ingredienti saranno ben distribuiti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rivesti uno stampo per plumcake con carta da forno oppure imburralo e infarinalo.

                      
                                          
                      Versa il composto nello stampo, livella e decora con qualche fettina di banana.

                      
                                          
                      Inforna nel ripiano centrale, in modalità statica a 180°C, per circa 60 minuti. A fine cottura il bananab read sarà di colore bruno: fai la prova dello stecchino per controllare che sia ben cotto anche al centro. 

                      
                                          
                      Servi tiepido oppure freddo, inonderà la cucina di profumo e si scioglierà in bocca!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  