DIFFICOLTÀ
media
Il banana bread al cocco, è un dolce molto semplice. Letteralmente significa pane alla banana, in realtà assomiglia più ad un plumcake alla banana. Si tratta, infatti, di un dolce piuttoso morbido ed umido, molto piacevole da gustare anche a colazione proprio per il suo sapore semplice.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          260
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                   1/2 bustina -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  1/2 cucchiaino -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Banane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cocco
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il banana bread al cocco dovrete innanzitutto ridurre le banane in purea. Il nostro consiglio è di procedere con una grattugia o schiacciando la polpa della banana con una forchetta perchè se provate con un frullatore ne otterrete un composto un po' colloso.

                      
                                          
                      Nel frattempo accendete il forno a 180°C affinchè possiate trovarlo pronto quando dovrete infornare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto riunite in una ciotola la farina ed il lievito e mescolate questi due ingredienti con un cucchiaio. Se volete proprio essere super professionali potete mescolare con la planetaria dotata di gancio a foglia, ma diciamo che è un passaggio in più.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora potrete continuare facendo montare il burro con lo zucchero. Se preferite potete, in questo caso, utilizzare delle fruste elettriche o anche la planetaria dotata di gancio a frusta. Abbiate l'accortezza di utilizzare il burro morbido cosicché possa ben montare insieme allo zucchero.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, le uova e fate montare un altro po', o meglio fino ad ottenere un composto areoso, chiaro e spumoso.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite alla montata di burro e uova la purea di banane e mescolate con una spatola. Aggiungete, quindi, lo yogurt ed il cocco disidratato.

                      
                                          
                      Aggiungete il sale e la farina preparata in precedenza e mescolate il tutto con una spatola fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate uno stampo da plumcake, se preferite potrete utilizzare dello staccante. Livellate ben bene la superficie del dolce ed infornate a 180°C per 50 minuti circa o fino a cottura ultimata del dolce.

                      
                                          
                      Per verificare se è pronto inserite uno spiedino in legno nel dolce, se ne esce pulito vuol dire che potrete estrarlo dal forno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Smodellate il dolce e servitelo, una volta ben freddo, tagliato in fette.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  