
E' quasi Natale e, come tutti, anche noi stiamo mettendo nero su bianco le nostre idee per il tradizionale pranzo di Natale in famiglia. Solitamente i contorni rimangono fuori dalle liste dei più, tanto c'è sempre la solita insalata da fare all'ultimo momento... invece quest'anno vogliamo superarci e stupire amici e parrenti con contorni strepitosi! Uno di questo è la barbabietola rossa in insalata!

                                                                                      
                
                                                                Barbarbietola rossa
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mela verde
                                                                  qualità Granny Smith -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gherigli di noci
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lattughina
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di oliva
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziamo dalla Citronette che altro non è se non una versione modificata della vinaigrette, preparata con il succo del limone invece che con l'aceto.

                      
                                          
                      Spremi un limone e versa il succo in una ciotola. Aggiungi un pizzico di sale, una spolverata di pepe e l’olio di oliva. Mescola velocemente con una frusta o una forchetta, fin quando non avrai ottenuto un'emulsione omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava la mela verde, tagliala a metà, lascia la buccia ed elimina il torsolo. Affetta sottilmente la polpa della mela e metti le fette ottenute in un contenitore  insieme alla citronette. Mescola delicatamente con un cucchiaio in modo che tutte le fette di mela siano bagnate dalla salsa al limone, così non cambieranno colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi le rape rosse precotte, tagliale a metà e affetta la polpa in pezzi della stessa dimensione delle mele. Aggiungi il lattughino alle mele, le fette di rape rosse e i gherigli di noce, mescola.

                      
                                          
                      La barbabietola in insalata con mele e noci è pronta!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Per questa ricetta non si consiglia la conservazione, è auspicabile il consumo in giornata. 
                  
                
                              
          
                  