DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pollo
                                                                      
                
                                          12 fusi di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          un mazzetto di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          5 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 bottiglia e ½ di salsa barbecue
                                      
              
                                  
                
                                          il succo di 2-3 limoni
                                      
              
                                  
                
                                          sale q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          pepe q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                                                                      Per l'insalata di patate
                                                                      
                
                                          1 kg patate
                                      
              
                                  
                
                                          un mazzetto di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno o mezza cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          paprica dolce q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          sale q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          maionese q.b.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barbecue /                                   Ciotola /                                   Pentola /                                   Piatto                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in una pentola grande una bella manciata di prezzemolo tritato, il succo di limone, l’aglio tagliato a pezzi grossi, la salsa barbecue, l’origano e l’olio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate bene quindi mettete dentro i fusi di pollo,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      e lasciate marinare per tutta la notte. Il giorno dopo toglietelo dalla marinata (conservatela nella pentola perché poi vi servirà)
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      e arrostitelo sul barbecue. Quindi rimettetelo nella pentola con la marinata e cuocere sul fuoco per 15 minuti a fuoco lento. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spegnere e servire tiepido, accompagnato dalla Potato Salad.Per la Potato Salad:

                      
                                          
                      bollite le patate tenendole un po’ al dente (non devono essere troppo morbide altrimenti quando le tagliate si disfano).Tagliatele a cubetti, metterle in una ciotola ed unire il prezzemolo tritato, lo scalogno (o la cipolla) tagliata finemente, il sale e un po’ di paprica. Mescolate piano per non romperle, 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto unite la maionese (la quantità dipende dai gusti ovviamente, però non deve essere troppa come per l’insalata russa ad esempio) e mescolate con delicatezza. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disponete su un vassoio, 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      cospargete con altra paprika 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      e mettete in frigo coperta con un foglio di stagnola. Deve riposare almeno qualche ora, meglio prepararla la sera per il giorno dopo così si insaporisce bene.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come arrostire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  