DIFFICOLTÀ
molto bassa
La ricetta di oggi è davvero colorata e diversa dal solito! Stiamo parlando delle barbabietole arrosto!. La barbabietola rossa è un ortaggio non comunissimo nelle cucine moderne, era più apprezzata nel secolo scorso in un contesto rurale, oggi può essere una bella riscoperta di sapori del passato.

                                                                                      
                
                                                                Barbarbietola rossa
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          6
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di oliva
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Alluminio /                                   Coltello /                                   Spazzola /                                   Tagliere /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la realizzazione delle barbabietole arrosto utilizza delle barbabietole fresche dure al tatto e senza segni esterni.

                      
                                          
                      Lavale molto bene sotto acqua corrente e sfrega la buccia con uno spazzolino per eliminare qualsiasi traccia di terra.

                      
                                          
                      Procedi nel tagliare la parte superiore e la parte inferiore del tubero.

                      
                                          
                      Dividi le barbabietole rosse a metà o se troppo grandi in 4 parti. Cerca di ottenere dei pezzi tutti più o meno della stessa grandezza.

                      
                                          
                      Trasferisci i pezzi in una teglia non troppo grande. Irrora con olio di oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi un cucchiaino di sale e una spolverata di pepe. mescola.

                      
                                          
                      Schiaccia l’aglio premendo lo spicchio con un coltello. Metti nella teglia l’aglio in camicia e i rametti di rosmarino. Mescola in modo che tutti gli odori e sapori vengano ben distribuiti.

                      
                                          
                      Copri la teglia con un foglio di alluminio e inforna nel ripiano centrale a 180°C per circa un’ora in modalità statica. 

                      
                                          
                      Prima di terminare la cottura, controlla con una forchetta che le barbabietole siano morbide. 

                      
                                          
                      Tira fuori dal forno e strofina delicatamente per eliminare la buccia. Servi ben calde. Puoi aggiungere anche aghetto di rosmarino fresco. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva le barbabietole arrosto in frigorifero fino a 48 ore. Puoi surgelarle  e tenerle in freezer fino a 6 mesi.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi sostituire il foglio di alluminio con della carta forno.
                  
                
                              
          
                  