DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Ingredienti per la pasta brisèe
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Crauti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Wurstel di maiale
                                                                  piccoli -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di cumino
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frigorifero /                                   Mattarello /                                   Padella /                                   Pellicola per alimenti /                                   Stampini                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola la farina, il burro tagliato a pezzetti ed il sale ed iniziate a pizzicare l'impasto in modo tale che il burro inizi ad amalgamarsi alla farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il burro risulterà quasi completamente amalgamato aggiungete l'acqua (regolatevi con la quantità al massimo ne dovrete aggiungere due cucchiai) e continuate ad impastare fino ad ottenere un composto sodo e liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete la pasta brisè a riposare in frigorifero per almeno 30 minuti avvolta nella pellicola trasparente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate i wurstel a rondelle e metteteli ad arrostire senza aggiunta di condimento in padella a fuoco alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando i wurstel avranno preso un po' di colore, aggiungete alla padella i crauti scolati dalla salamoia e i semi di cumino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire il tutto a fuoco medio, quindi spegnete il fuoco e mettete il ripieno da parte.

                      
                                          
                      Riprendete la pasta brisè dal frigorifero, lasciatela ammorbidire a temperatura ambiente per 10 minuti quindi stendetela e foderate con questa degli stampini monoporzione leggermente imburrati.Bucherellate la pasta brisè aiutandovi con i rebbi di una forchetta, quindi ricopritela con un foglio di carta forno e riempite i gusci di brisè con dei fagioli per evitare che si gonfino in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate i gusci di brisè a 200°C per 20 minuti.Una volta cotti, sfornate gli stampini, rimuovete la carta forno e i fagioli e rimetteteli in forno per circa 10 minuti o fino a quando risultino ben dorati.Sfornate nuovamente i gusci di pasta brisè e lasciateli raffreddare, quindi sformateli.Stendete, a questo punto, un velo di Senape Calvè sul fondo dei gusci di brisè e farciteli con il composto di crauti e wurstel.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  