DIFFICOLTÀ
bassa
Le barchette di peperoni al formaggio sono una ricetta davvero sfiziosa e interezzante. I peperoni infatti per la loro conformazione ben raccolgono un gustoso ripieno ovvero  una farcia molto saporita realizzata con del formaggio morbido, il grana ed il pangrattato. L'idea ci è stata lasciata sul forum da  pa30, che ben ci spiega come realizzare questa ricetta. Vi assicuriamo che non sarà difficile realizzare le barchette di peperoni al formaggio e magari potrete anche sbizzarrirvi nel variare il ripieno assecondando i vostri gusti e le vostre esigenze. Se amate alla follia come noi questi ortaggi vi invitiamo a realizzare anche la ricetta dei peperoni gratinati.

                                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                  gialli e rossi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio fresco
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire e tagliare i peperoni a spicchi grandi o a metà se sono piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sistemarli in una teglia in modo che stiano vicini e si sostengano a vicenda; salarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparare la farcia mescolando il pangrattato, il grana, il formaggio tenero a dadini, il prezzemolo, tritati grossolanamente e salare.Amalgamare il composto con l'olio e qualche cucchiaio d'acqua per rendere la farcia un po' appiccicosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempire le barchette con abbondante farcia.Irrorare con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornare a 180° per circa mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Eccoli dopo mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Vanno bene tutti i tipi di peperoni?
Sì il colore non importa. Se sono piccoli si ottengono meno barchette.
Posso congelare ciò che avanza?
Sì puoi tranquuillamente congelarlo. 
Potrei utilizzare nella farcia anche del prosciutto cotto?
Sì ci starà benissimo!
                  
                
                              
          
                  