DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          50 g di amido di mais
                                      
              
                                  
                
                                          230 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          2 limoni.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampini                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente e impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero, la farina, il sale e la vanillina ed impastare fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.

                      
                                          
                      Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Per la crema: in una casseruola mescolare l'amido la scorza gratugiata dei limoni, 120 g di zucchero e 300 ml di acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate addensare la crema sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete la casseruola dal fuoco e aggiungete il succo dei limoni ed i tuorli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con il mattarello stendete la pasta frolla e foderate gli stampini con la frolla bucherellando il fondo.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montare con le fruste elettriche gli albumi a neve densa aggiungendo un po' alla volta lo zucchero rimasto, fino ad ottenere una meringa compatta.

                      
                                          
                      Versate la crema al limone nelle barchette e coprite con la meringa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 150°C per 30 minuti circa,la meringa deve risultare dorata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  