DIFFICOLTÀ
bassa
Una ricetta semplicissima che si fa amare al primo morso? Le Barchette di melanzane al forno con tonno e capperi sono proprio ciò che stavate cercando. Trasferiamoci al mare con queste barchette...sia la forma che rievoca le barche che si osservano al largo, sia nei sapori: capperi, tonno che riportano subito i nostri sensi ai sapori vacanzieri, ai momenti di relax e serenità. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane striate
                                                                  400 gr cadauna -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici sott'olio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare questa ricetta per prima cosa lavate le melanzane,  e tagliatele per il lungo. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola colma d'acqua e non appena spicca il bollore, tuffatevi le melanzane tagliate.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Fate scottare le melanzane per circa 5 minuti, quindi scolatele e lasciatele freddare. Questa operazione consentirà anche di togliere quel retrogusto amarognolo tipico di questo ortaggio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto scavate le melanzane.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                       Tritate un cipollotto e la polpa delle melanzane stesse. Premete un limone e mettetene da parte il succo. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto cuocete la polpa con cipolla tritata con una alice sott'olio, ed unite la passata.

                      
                                          
                       Fate andare 5-6 minuti a fiamma moderata ed  unite i capperi l’aglio schiacciato e infine tonno. Regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Salate leggermente la superficie delle melanzane.

                      
                                          
                      Riempite le melanzane e coprite con pangrattato giro di olio ed in forno statico 180 per 35-40 min.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Intanto frullare il prezzemolo con olio sale e succo di limone.

                      
                                          
                      Servite le melanzane con la salsa al prezzemolo.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  