DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la pasta brisè
                                                                      
                
                                          180 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di acqua fredda
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Per le tre mousse
                                                                      
                
                                          200 g di formaggio spalmabile
                                      
              
                                  
                
                                          1 confezione di tonno in scatola
                                      
              
                                  
                
                                          1 confezione di salmone affumicato in scatola
                                      
              
                                  
                
                                          1 confezione di sgombro in scatola.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Sac à poche /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la brisè mettendo nel mixer il burro freddo e tagliato a pezzettini, la farina, il sale e lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Frullate ad intermittenza fino ad ottenere un composto sbricioloso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versatelo poi in una ciotola e aggiungete gradualmente l'acqua. Mescolate prima con una forchetta e dopo con le mani, lavorando l'impasto meno possibile in modo da non scaldarlo troppo.

                      
                                          
                      Dovrete ottenere una palla liscia ed omogenea. Copritela con la pellicola e mettetela in frigorifero per circa 30 minuti, in questo modo sarà più semplice da stendere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate le tre mousse.

                      
                                          
                      Prendete il salmone e frullatelo con un terzo della dose a disposizione del formaggio spalmabile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete poi lo sgombro e frullatelo con la metà del formaggio rimasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infine frullate il tonno con il formaggio rimasto e mettete da parte le tre mousse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta brisè e stendetela fino allo spessore di mezzo cm circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prendete uno stampo tondo festonato e ritagliate le pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Inserite la brisè in uno stampo per muffin e bucherellate bene il fondo con i rebbi di una forchetta per evitare che si gonfi durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Con la pasta avanzata ritagliate dei triangolini per realizzare le vele delle barchette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Infornate per 15 minuti a circa 200°C fino a doratura completa. Lasciate raffreddare per qualche minuto e sformate.

                      
                                          
                      Una volta freddi li potete conservare in una scatola di latta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Riempite una sac à poche con una mousse alla volta e farcite le barchette, completandole con due triangolini per ogni barchetta.

                      
                                          
                      Guarnite a piacere e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                  