DIFFICOLTÀ
bassa
Avete voglia di un secondo buono, ricco e che faccia felice tutta la famiglia? Le barchette di zucchine sono la soluzione ottimale! Semplici da fare, veloci ed anche economiche vi faranno avere tanti applausi! Questa ricetta ci è stata lasciata sul forum ed è solo una delle numerose varianti con cui si puà giocare. Provatela e fateci sapere se vi è piaciuta. Se vi dovessero avanzare delle zucchine, vi invitiamo a provare anche  il rosti di patate e zucchine...buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro pronta
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate le zucchine e, senza spuntare, mettetele a cuocere in una pentola con acqua bollente salata per circa 8 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto, tagliare la mozzarella a cubetti e metteteli a scolare in un colino posato sopra una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una piccola padella scaldare poco olio e versatevi la polpa di pomodoro, cuocete a fuoco vivo per qualche minuto in modo da far asciugare il pomodoro.

                      
                                          
                      Tolto dal fuoco, insaporite il pomodoro con sale e origano secco e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate le zucchine e lasciatele un po' intiepidire, poi tagliatele a metà e apritele ogni metà per il lungo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Svuotate ogno pezzo della parte centrale contenente i semi e asciugate l'interno delle barchette.

                      
                                          
                      Salate leggermente.

                      
                                          
                      Trasferite in una teglia da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prelevate metà della mozzarella, strizzatela delicatamente e tritare nel mixer insieme al prosciutto cotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riempite 8 barchette con il trito di prosciutto e mozzarella, cospargetele con poco pangrattato mischiato a un po' di parmigiano grattugiato.

                      
                                          
                      Nelle altre 8 barchette mettere prima i dadini di mozzarella rimasti e poi coprire con il pomodoro cotto.

                      
                                          
                      Spolverizzare con poco pangratto.

                      
                                          
                      Condire tutte le barchette con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei surgelarle se mi avanzano?
Sì certo, resteranno perfette.
Quale altra verdura potrei utilizzare?
Puoi utilizzare delle melanzane, dei peperoni e della cipolla come guscio.
Sono buone sia calde che fredde?
Fredde perdono un po', meglio tiepide direi.
                  
                
                              
          
                  