DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 patate nuove di media dimensione
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di carne macinata
                                      
              
                                  
                
                                          2 bei ciuffi di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          2 cipolle piccoline
                                      
              
                                  
                
                                          pane raffermo
                                      
              
                                  
                
                                          preferibilmente senza lievito
                                      
              
                                  
                
                                          1 rosso d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          olio extra vergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 - 60 g di formaggio Asiago e Parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          1 noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Alluminio /                                   Carta forno /                                   Frullatore ad immersione /                                   Scavino                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere il pane ad ammollare nell'acqua e poi strizzarlo ben bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Frullare nel pimer,le cipolle, il pane e il basilico, aggiustando di sale e pepe.Se risultasse difficile da frullare unire un cucchiaio d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolare bene la carne, l'uovo e il composto frullato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ottenuto l'impasto tenerlo da parte.Lavare bene le patate e con uno scavino svuotarle e ricavare le barchette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riempirle generosamente e poggiarle sulla placca da forno unta d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornare a 180°, coprendo con un foglio di carta stagnola, mettendo nel forno un pentolino d'acqua che mantenga un minimo d'umidità.La cottura necessita di almeno 90 minuti, controllare di tanto in tanto con uno stecchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mentre le patate cuociono preparare la fonduta, mettendo a bagno nel latte i formaggi Asiago e Parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trascorsi 60 minuti cominciare la cottura a bagnomaria, su di una casseruola con acqua in ebollizione, mescolando di continuo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Sciolti i formaggi unire una noce di burro e un rosso d'uovo, completare la cottura a bagnomaria fino ad ottenere una salsa liscia e ben omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Quando le patate son cotte, eliminare la carta argentata e completare gratinando la superfice del ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Impiattare ben caldo, servendo le barchette accompagnate dalla fonduta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come ammollare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  