DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salame
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sottilette  Emmental
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  noce -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di Cipro al rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Cucchiaio /                                   Frullatore /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettiamo a bollire le patate intere e ben pulite, ma con la buccia, in una pentola con abbondante acqua. Dopo circa 20-25 minuti, dipende dalla grandezza, scoliamole e facciamole leggermente intiepidire. Possiamo togliere la buccia oppure lasciarla.Tagliamo la calotta a tutte le patate e iniziamo a scavarle piano piano facendo attenzione a non romperle. Usiamo un coltellino affilato e poi un cucchiaio.Preleviamo la polpa e mettiamola in una terrina, schiacciamola con una forchetta e aggiungiamo una noce di burro, qualche cucchiaiata di latte e un po’ di formaggio grattugiato. E’ bene che le patate siano ancora calde in modo da far sciogliere il burro e amalgamare bene tutto.Prendiamo gli affettati e tritiamo nel mixer il salame. Il prosciutto cotto lo facciamo a pezzettini col coltello. Uniamo le sottilette gusto Emmental.Aggiungiamo il tutto al purè e mescoliamo con cura. Prendiamo le barchette di patate, distribuiamole su una pirofila e riempiamole con il composto di patate. Spolveriamo con del parmigiano ed inforniamo a 180°C per 10-15 minuti. Passiamole, poi, sotto al grill per 5 minuti.Serviamo le nostre barchette di patate ripiene con salame, prosciutto e formaggio con una maionese aromatizzata all’erba cipollina.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  