DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le barrette ai cereali sono uno snack goloso e nutriente, la ricetta è semplice e divertente da preparare. Un composto di fiocchi di cereali a cui si aggiungono frutta secca, semi oleosi, miele o altri aromi a piacere.

                                                                                      
                
                                                                Fiocchi di cereali
                                                                                          1
                  tazza
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina integrale d'avena
                                                                  1/2 tazza -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di grano tenero integrale
                                                                  1/2 tazza -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  1/2  tazza -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di girasole
                                                                  1 manciata -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole tostate
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                  1 manciata  -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sciroppo d'acero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola riunisci gli ingredienti secchi previsti, che sono: fiocchi di cereali, zucchero di canna, farina di avena, farina integrale, semi di girasole, nocciole, uvetta e un pizzico di sale. 

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi lo sciroppo d'acero in quantità tale da ottenere un composto morbido e malleabile. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rivesti una teglia con carta da forno, aiutandoti con un cucchiaio inumidito, stendi il composto ad uno spessore di circa due cm.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con un coltello lungo, taglia tanti rettangoli, scegli tu la misura che più ti aggrada.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Accendi il forno statico a 180 gradi e cuoci le barrette nella teglia per circa 10 minuti, trascorso questo tempo metti un paio di minuti sotto al grill del forno.

                      
                                          
                      Prima di tagliare bene e rifinire le barrette, aspetta che si sia tutto raffreddato per bene. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  