DIFFICOLTÀ
bassa
In 5 minuti potrai ottenere una merenda golosa e leggera che piacerà tantissimo a grandi e piccini. Le barrette di riso soffiato e cioccolato sono ideali come snack per il dopo palestra o anche come dolce da asporto nel cestino del picnic per la gita fuori porta. 

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso soffiato
                                                                  una busta -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In un pentolino capiente, metti il cioccolato con il miele ed il burro e fai sciogliere a fuoco dolce mescolando con un cucchiaio di legno. Spegni il fuoco quando avrai ottenuto una bella crema omogenea sia nel colore che nella consistenza. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spegni il fuoco ed aggiungi il riso soffiato, mescola subito velocemente cercando di amalgamare bene il riso e il cioccolato prima che quest'ultimo si solidifichi di nuovo. Fodera un tegame, o uno stampo quadrato,  con della carta forno bagnata e strizzata. Versa il composto sopra la carta forno e livellalo con la spatola. 

                      
                                          
                      Lascia raffreddare a temperatura ambiente per un'ora e poi taglia, con un coltello appuntito, il composto in barrette nella misura che più ti aggrada. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se cucini questo dolce in estate ti conviene farlo solidificare in frigo, dopo averlo portato a temperatura ambiente. In questa stagione, anche la conservazione delle barrette finite sarebbe meglio effettuarla in frigo in appositi contenitori ermetici. 
                  
                
                              
          
                  