DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Biscotti secchi
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Pentola /                                   Spatola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate tutti gli ingredienti
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbriciolate i biscotti finemente insieme allo zucchero (se lo mettete), in un robot da cucina. La base dovrà venire molto compatta quindi pezzi di biscotto più grandi potrebbero dare fastidio.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo in un pentolino mettete a sciogliere il burro. Non è necessario il "bagnomaria", basterà mettere la fiamma al minimo e continuare finché il burro non sarà completamente sciolto. Ci vorrà comunque meno di un minuto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate raffreddare qualche secondo il burro fuso e versate all'interno del pentolino stesso i biscotti, amalgamando per bene fino ad ottenere il classico "composto sabbioso". 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in una teglia 20x15 (vi consiglio questa misura perché altrimenti verrebbero troppo alte/troppo basse con teglie di differenti dimensioni. Potete comunque raddoppiare la dose se volete utilizzare una teglia più grande), e pressate per bene fino a foderare la teglia uniformemente. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ponete la base in frigorifero a raffreddare per qualche minuto, giusto il tempo di preparare la crema. Mettete panna e cioccolato spezzettato all'interno di un pentolino e sciogliete tutto insieme a fuoco dolce, continuando a mescolare finché non diventa vellutata e lucida. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto tirate fuori dal frigorifero la base e versate sopra la crema ancora liquida, riponendo il tutto in frigorifero almeno per mezz'ora. Passata la mezz'ora la "torta" non sarà ancora compatta abbastanza, ma se volete aggiungere dei "toppings" questo è il momento giusto. Io ho decorato facendo delle onde con la forchetta e dei riccioli di cioccolato bianco, ma la ricetta si presta a tutto: codette, gocce di cioccolato, cocco grattuggiato, lamelle di mandorle, nocciole tritate ecc ecc.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare ancora in frigorifero almeno per un'ora e tagliate della grandezza che più vi piace.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  