DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le barrette ai fiocchi d'avena sono uno snack sano e goloso, perfetto per la colazione o la merenda. Sono ricche di fibre, proteine e grassi buoni, che ti daranno energia e sazietà. Puoi personalizzare la ricetta delle barrette aggiungendo altri ingredienti a piacere, come frutta secca, semi, cocco, cannella o altri aromi, in base ai tuoi gusti e alla tua disponibilità. 

                                                                                      
                
                                                                Fiocchi di avena
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro di arachidi
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di mandorle
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sciroppo d'acero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare in casa le barrette ai fiocchi d'avena: in una ciotola capiente, mescola il burro di arachidi e lo sciroppo d'acero fino a ottenere una crema liscia e omogenea.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi i fiocchi d'avena e la granella di mandorle e mescola bene per farli amalgamare con la crema.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incorpora le gocce di cioccolato e mescola ancora.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fodera una teglia rettangolare (circa 20x30 cm) con della carta forno e versavi il composto, livellandolo con il dorso di un cucchiaio o con le mani bagnate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Pressa bene il composto per compattarlo e farlo aderire alla teglia. Metti la teglia in frigorifero per circa 3 ore, fino a che il composto si sia solidificato.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Taglia il composto in 10 barrette rettangolari o della forma che preferisci e conservale in frigorifero, in un contenitore ermetico fino al momento di consumarle.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  