DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Basilico
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fare degli strati nel barattolo, alternando basilico e sale. Riempire il barattolo, pressando ogni tanto con un cucchiaio. Lasciare un dito dall'orlo del barattolo e riempire di olio, poco a poco.A prodotto ultimato chiudere il barattolo.Inserire un disco di carta forno fra il barattolo ed il tappo, per non fare emergere in superficie le ultime foglie.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  