DIFFICOLTÀ
bassa
Il pollo spesso e volentieri risulta banale e non si sa mai come renderlo stuzzicante. La ricetta che andiamo a proporvi qui invece è proprio sfiziosa e vi permetterà di renderlo irresistibile sia per i bambini che per i grandi. Provate i bastoncini di pollo croccante al rosmarino, un secondo piatto molto allegro e saporito!

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                   alte -
                                                                  4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  solo gli albumi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  a fette per servire -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i bastoncini di pollo croccante al rosmarino, ovviamente partite dal pollo. Prendete le fette di petto di pollo, tagliatelo a striscioline più o meno della stessa grandezza e mettete momentaneamente da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbattete bene in una scodella gli albumi d'uovo, insieme a un cucchiaio di maizena (amido di mais).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete i bastoncini di pollo nella scodella, fateli amalgamare bene al composto di albumi e maizena, coprite con della pellicola trasparente e mettete a riposare in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, prendete i bastocini di pollo, insaporiteli con un pizzico di sale e una macinata di pepe e mescolate bene per fargli prendere sapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre il pollo si stà insaporendo, preparate la panatura. Raccogliete nel contenitore del frullatore a immersione o mixer: il pangrattato grossolano, insieme a degli aghi di rosmarino e un ciuffo di prezzemolo, frullate il tutto e versate la panatura in un recipiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Portate alla temperatura di circa 200°C l'olio di semi per friggere in una padella. Appena l'olio avrà raggiunto la temperatura indicata, passate i bastoncini di pollo nella panatura e pochi per volta, tuffateli nell'olio bollente e lasciate cuocere fino a doratura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che i bastoncini di pollo si saranno belli dorati, scolateli su di un colino e lasciate eliminare l'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite i bastoncini di pollo croccante al rosmarino con una leggera spolverata di sale e delle fette di limone.

                      
                                          
                      Ottimi da gustare anche freddi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  