DIFFICOLTÀ
media
I bastoncini di formaggio fritti sono davvero sfizioso e golosi. Certo si tratta di una ricetta non leggera ma che se fatta in occasioni speciali è davvero molto gradito! Piace tanto ai bambini e agli adulti, e di certo andranno a ruba appena fatti. Seguite il procedimento e fateli ottimi come quelli della nostra utente nel froum che ci ha lasciato la ricetta. Se amate il formaggio vi diamo anche un altro consiglio: perché non provate anche i toast al formaggio, buonissimi!

                                                
                                                                      
                
                                          1 fetta di provolone dolce o piccante
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          farina q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          olio per friggere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Piatto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i bastoncini al formaggio, iniziate prendendo la fetta di provolone e tagliatela a strisce non troppo sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riprendete poi le strisce e tagliatele nella direzione opposta in modo da ottenere dei piccoli rettangoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate un piatto con l'uovo, uno con la farina ed uno con il pangrattato.

                      
                                          
                      Passate i rettangoli di formaggio prima nell'uovo, nella farina, di nuovo nell'uovo ed infine nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Completata questa operazione con tutti i rettangoli di formaggio, versate in una padella dell'olio per friggere e portatelo a temperatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'olio sarà ben caldo, tuffate i rettangoli di formaggio e fateli friggere fino a doratura.

                      
                                          
                      Una volta dorati, prelevateli e adagiateli su carta assorbente per eliminare l'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i rettangoli di formaggio ancora ben caldi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con quali tipi di formaggio posso farli?
Puoi utilizzare anche della provola secca, comuqne va bene un formaggio. 
Posso farli anche al forno?
Sì vannp benissio fatti anche al forno.
                  
                
                              
          
                  