DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Patate lesse
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lessate le patate in acqua non salata e una volta cotte, aggiungete sale, pepe e noce moscata, schiacciando poi il tutto. Lasciate raffreddare il composto di patate e tagliate a cubetti, grandi quanto i piselli, le carote, lessandole poi in acqua salata per cinque minuti. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete al composto di patate le due uova ed il parmigiano ed amalgamate bene il tutto, fino ad avere un composto omogeneo e liscio. Poi, aggiungete carote e piselli e mescolate nuovamente.Formate i bastoncini. Lasciateli riposare poi per circa dieci minuti nel freezer, in modo da poterli impanare più facilmente dopo.Passateli nell'uovo sbattuto con un pizzico di sale e poi nel pangrattato anch'esso salato. Metteteli a riposare in frigorifero, fino al momento della cottura. Ora potete friggerli.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei farli anche al forno?
Si tranquillamente, mettili su carta da forno e fai un buon giro di olio.
 
                  
                
                              
          
                  