DIFFICOLTÀ
bassa
I bauletti di lonza che vi presentiamo sono la ricetta che ci ha lasciato una nostra utente sul forum e per la loro particolarità abbiamo deciso di riproporveli. La carne tenera, il ripieno gustoso, e la sfoglia croccante sono un mix perfetto per chi ha voglia di Provate questa ricetta facile e gustosa e soprenderete i vostri ospiti sicuramente!

                                                
                                                                      
                
                                          8 fette di lonza
                                      
              
                                  
                
                                          8 fette di speck
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cuchiai di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 foglie di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di pasta sfoglia
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo cucchiai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 albume
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i bauletti di lonza per prima cosa battete le fette di lonza con l'aiuto di un batticarne.

                      
                                          
                      Sistematele sopra carta da forno e farcitele con salvia, speck, parmigiano e ancora un pò di salvia.

                      
                                          
                      Arrotolate e chiudete con degli stecchini di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infarinatele e lasciatele rosolare in una padella con il burro per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Lasciate intiepidire quindi togliete gli stecchini di legno.

                      
                                          
                      Avvolgete ogni involtino di carne nella pasta sfoglia creando una sorta di bauletto.

                      
                                          
                      Spennellare con un pò di albume sbattuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 20 minuti.

                      
                                          
                      Servite caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche del pollo?
Sì ma fattelo tagliare sottilissimo.
Quanto tempo prima posso prepararli?
Puoi assemblarli anche ore prima ma poi cuocili quando ti occorrono.
                  
                
                              
          
                  