DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          400 kg di trippa
                                      
              
                                  
                
                                          2 cipolle
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d aglio
                                      
              
                                  
                
                                          5 peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          6 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di concentrato di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante pecorino grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di farina gialla per polenta
                                      
              
                                  
                
                                          qualche cucchiaio di passata di pomodoro. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Leccarda /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate bene la trippa e tagliare a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare la cipolla.

                      
                                          
                      In una casseruola di coccio mettete l'olio con la cipolla, l'aglio ed il peperoncino tritato e fate soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla appassisce,unite la trippa e fate insaporie.

                      
                                          
                      Poi sfumare con vino bianco secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite il concentrato di pomodoro sciolto in poca acqua tiepida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Se la preparazione resta troppo chiara unite un pò di salsa di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite con il coperchio e portate a cottura,a fiamma bassa, e verso la fine aggiustate di sale.

                      
                                          
                      Ci vorranno almeno un paio di ore,quindi aiutevi con un pò d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mentre la trippa cuoce, preparate la polenta di farina gialla.

                      
                                          
                      Fate bollire 2 litri di acqua e aggiungete la farina a pioggia e mescolare bene portando a cottura, la polenta è pronta quando comincia ad addensare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando è pronta versatela in uno stampo rettangolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Fatela freddare bene e ricavate delle fette, da 3/4 delle fette togliete la parte centrale conservandola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Sopra una placca da forno foderata di carta forno mettete una fetta di polenta intera e coprite con due fette tagliate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Farcire con la trippa ben scolata dal sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Chiudete con uno dei fondi tolti dalla fette e completate con abbondante pecorino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Coprite con poca salsa e infornare a 160°C per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Se vi è rimasto qualche pezzetto di trippa triatelo fine a coltello e unitelo alla salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Unite poco burro e fate restringere leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Impiattate caldo ma non bollente coprendo con la salsa appena preparata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  