DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le frittelle
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          10 uova
                                      
              
                                  
                
                                          10 cucchiai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          sale qb.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          300 g di carne di manzo macinata
                                      
              
                                  
                
                                          800 g di funghi champignon
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          un bel pugno di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          panna da cucina q.b.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Si prepara la pastella con gli ingredienti delle frittelle (aiutatevi con le fruste elettriche aggiungendo un goccio di olio di semi, sventerete il rischio che si formino dei grumi).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopodichè ungete una pentola antiaderente con del burro e cuocete le frittelline.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena sono cotte su un lato versatele su della carta assorbente, continuando fino ad esaurire il composto di uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora prendete la carne macinata, un uovo, la noce moscata grattugiata, sale, parmigiano e mescolate tutto in un recipiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocete la carne con una noce di burro nella pentola antiaderente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete i funghi e metteteli a lessare con un po' di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando saranno cotti, uniteli alla carne macinata e date una rigirata con il fuoco acceso per farli insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ora potete iniziare a fare i bauletti.Prendete le frittelline una per volta e mettete al centro la carne macinata con i funghi e un cucchiaino di panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      A questo punto chiudeteli a fazzoletto, ottenendo un cannolo prima da una parte e poi nell'altro verso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Adagiateli in una teglia con della carta forno e fatto il primo strato versateci sopra della besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Terminata questa operazione, infornateli nel forno già preriscaldato e cuoceteli per circa 15 minuti a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  