DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la bavarese
                                                                      
                
                                          250 ml di panna
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di yogurt bianco
                                      
              
                                  
                
                                          2 fogli di gelatina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 tazzina di latte
                                      
              
                                  
                
                                          ciliegie sciroppate.
                                      
              
                                                                                      Per la guarnizione
                                                                      
                
                                          frutti di bosco
                                      
              
                                  
                
                                          acqua
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettiamo a bagno la gelatina per 10 minuti in acqua fredda.In una terrina uniamo lo yogurt e lo zucchero a velo e mescoliamo bene con una spatola.

                      
                                          
                      Scaldiamo il latte, immergiamo la colla di pesce strizzata. Facciamola sciogliere bene e poi uniamola al composto di yogurt.

                      
                                          
                      A parte montiamo la panna ed uniamola al resto degli ingredienti mescolando delicatamente dal basso verso l’alto. Versiamo in uno stampo da bavarese o da budino e teniamo in frigorifero per 3-4 ore o anche una notte intera.

                      
                                          
                      Prepariamo la salsa lavando i frutti di bosco e mettendoli in un pentolino con 1 cucchiaio di zucchero e 1 di acqua. Cuociamo per qualche minuto in modo che si formi quasi uno sciroppo. Togliamo dal fuoco e lasciamo raffreddare bene.

                      
                                          
                      Una volta pronta la bavarese serviamola con la salsa.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  