DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 grossa pesca più qualche fetta per decorare
                                      
              
                                  
                
                                          3 fogli di gelatina
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di amaretti
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          liquore all’amaretto
                                      
              
                                  
                
                                          un tuorlo d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          50 cc di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bacca di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Frullatore ad immersione /                                   Pentola /                                   Stampi monoporzione                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Frullare la polpa della pesca con 4-5 amaretti e un cucchiaio raso di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Farla scaldare sul fuoco con due cucchiaini di liquore e farvi sciogliere un foglio di gelatina ammollato prima in acqua fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuire il composto in stampini piccoli e riporlo in freezer per almeno un’ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Far bollire il latte con la bacca di vaniglia, togliere la bacca e spegnere il fuoco.Sciogliere nel latte caldo il cioccolato bianco e aggiungervi gli altri due fogli di gelatina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montare il tuorlo con il restante zucchero, versarvi il composto al cioccolato ancora tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Montare la panna e unirla delicatamente al composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versare metà del composto in stampini monoporzione. Inserire i ripieni, richiudere col resto del composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riporre in frigorifero almeno 2 ore. Sformare e guarnire con fette di pesca, cioccolato bianco e un trito di amaretti caramellato al liquore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 4 monoporzioni.
                  
                
                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  