DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          6 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          7 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di pralinato
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte intero.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate bollire il latte.

                      
                                          
                      Mettete in ammollo la gelatina in acqua fredda per almeno 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con la frusta elettrica montate tuorli e zucchero fino ad avere un composto bianco e spumoso (per circa 15 minuti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versateci sopra il latte caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolare e rimettete sul fuoco a fiamma molto bassa, mescolare sempre senza mai fermarsi.

                      
                                          
                      Quando vedete che, sul dorso del cucchiaio di legno, si forma un velo di crema e che, passandoci un dito la crema lascia la traccia, la crema è pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mettete subito la gelatina sciolta e strizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete il pralinato, mescolate bene e fate raffredare .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Montate la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Unitela delicatamente al composto di nocciole e mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Preparate un piatto grande sul quale stenderete della pellicola, metteteci sopra lo stampo a cerniera da 24 cm senza fondo, tirate bene la pellicola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Versateci sopra il composto, e metto tutto in frigo per 24 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Girate la bavarese sul piatto di servizio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Decorate a piacere con del cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Potete preparare il pralinato voi procedendo in questo modo: si pesa la stessa quantita di frutta secca e zucchero.400 g di nocciole tostate, 400 g di zucchero, mezzo bicchiere di acqua.Si mette a fuoco basso , lo zucchero con l'acqua, sensa mai mescolare.Quando il caramello è biondo si aggiunge la frutta secca .A questo punto si deve girare con un cucchiaino di legno per circa 8 minuti. Si mette tutto su carta da forno (NON toccarlo mai, è molto ustionante) e si fa raffredare.Tagliare a pezzettini e mettete questi pezzettini nel mixer, frullate fino a quando otterete una crema.
                  
                
                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  