DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la base di biscotto
                                                                      
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          60 g burro ammorbidito
                                      
              
                                  
                
                                          60 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo intero
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino lievito per dolci
                                      
              
                                                                                      Per la bavarese
                                                                      
                
                                          250 g di panna
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 pugno di foglie di menta
                                      
              
                                  
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          15 g gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          120 ml di sciroppo di menta
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina vanillina
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Cucchiaio di legno /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la base: accendete il forno alla temperatura di 180° C.In una ciotolina montare, con le fruste elettriche alla massima velocità, l'uovo e lo zucchero fino a renderli spumosi e chiari (circa 15 minuti).Aggiungete il burro e continuate a frullare fino a quando avrete un composto omogeneo.In un'altra ciotola più capiente setacciate la farina ed il lievito, aggiungetevi il composto preparato in precedenza ed impastare fino ad amalgamare bene gli ingredienti e formare una palla morbida che si possa stendere facilmente. Spianate all'altezza di mezzo centimetro.Create un cerchio di 26 cm e mettetelo nella tortiera da 26 cm imburrata ed infarinata.Fate cuocere per 15 minuti.Tirate fuori la tortiera e lasciate raffreddare la base.

                      
                                          
                      Per la bavarese: in una casseruola mettete il latte e le foglie di menta ben lavate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cuocete a fuoco basso fino a quando non inizia a bollire. Spegnere il fuoco e lasciare in infusione per 30 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo mettete i fogli di colla di pesce per 10 minuti in acqua fredda.

                      
                                          
                      A questo punto montare i 4 tuorli con lo zucchero e la vanillina finché non sono gonfi e spumosi (ci vorranno circa 15 minuti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete, filtrandolo, il latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimettete sul fuoco sempre girando e spegnete appena inizia a bollire.

                      
                                          
                      Quindi unite i fogli di gelatina strizzati, amalgamare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere lo sciroppo di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il composto è freddo montate la panna e aggiungerla delicatamente al composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versate questo composto sulla base di biscotto.

                      
                                          
                      Fate riposare 4 ore in frigo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prima di servire trasferite il dolce sopra un piatto da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Decorate a piacere con del cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  