DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250 ml di latte di cocco
                                      
              
                                  
                
                                          3 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          125 ml di panna fresca da montare
                                      
              
                                  
                
                                          8 g di gelatina in fogli.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa di cioccolato
                                                                      
                
                                          80 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          30 ml di panna fresca
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampini                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete la colla di pesce a bagno in acqua fredda e lasciatela ammorbidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Montare, con le fruste elettriche, i tuorli con lo zucchero per almeno 15 minuti, fino ad avere una crema chiara e spumosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora unite al composto di uova il latte di cocco e mettete su fiamma molto bassa,mescolare in continuazione con un cucchiaio di legno, finche' la crema vela il cucchiaio (vale a dire fino a quando, alzando il cucchiaio dalla crema, questo sarà velato di crema).

                      
                                          
                      Togliete immediatamente dalla fiamma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite subito la gelatina scolata e strizzata. Mescolate fino a farla sciogliere e lasciare il composto a raffreddare, a temperatura ambiente, mescolando spesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il tutto e' freddo montare la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unitela delicamente al composto precedente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando il tutto e' omogeneo versate negli stampini in silicone e mettete in frigo per minimo 6 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Preparate la crema al cioccolato: sciogliete il cioccolato in una casseruola a fiamma bassa ed unite, mescolando, la panna liquida otterrete una crema fluida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Con questa crema create delle striscie sul piatto da dessert.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Per sformare le bavaresi passate una posata di plastica (quelle di metallo rischiano di rovinare il silicone) tra il dolce ed il bordo dello stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Adagiate sopra il piatto da dessert e sfilate lo stampino (essendo in silicone questo si può togliere facilmente).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  