DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la bavarese
                                                                      
                
                                          300 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          3 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          6 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di camomilla.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          200 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di pistacchi
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          6 tuorli.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 confezione di pasta sfoglia
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Spatola /                                   Stampini in alluminio                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate la bavarese: fate ammollare la gelatina in acqua fredda per almeno 15 minuti.

                      
                                          
                      Fate bollire il latte con le bustine di camomilla, togliete dal fuoco e lasciate in infusione per almeno 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con le fruste elettriche montate i tuorli con lo zucchero per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togliete le bustine dal latte e unitelo al composto di tuorli.

                      
                                          
                      Riportate sul fuoco e lasciate cuocere per 1 minuto mescolando sempre.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimuovete dal fuoco e aggiungete la gelatina strizzata.

                      
                                          
                      Mentre il composto intiepidisce montate la panna .

                      
                                          
                      Incorporate con delicatezza la panna alla crema ormai fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite il composto in 6 stampini di alluminio bagnati con acqua fredda e lasciate riposare in frigorifero per almeno 3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparate la salsa: portate a ebollizione il latte con la panna e i pistacchi ridotti in polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Montare, con le fruste elettriche, i tuorli con lo zucchero per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Unite, a filo, il latte sopra i tuorli, riportate sul fuoco per qualche minuto mescolando sempre.

                      
                                          
                      Non si deve addensare troppo perché poi raffreddandosi si rapprende di suo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Fatto questo, preparate le sfogliatine: srotolate la sfoglia, tagliatela in 6 quadrati che passerete in un poco di zucchero semolato, tagliate a striscioline ognuno dei 6 quadrati e intrecciatele tra di loro.

                      
                                          
                      Cuocete a 200°C per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite cosi: sopra un piatto da dessert mettete un pò di crema, sopra adagiate la bavarese e completate con una sfogliatina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  