DIFFICOLTÀ
media
Se volete realizzare una ricetta sfiziosa, apperiscente e buonissima quella che vi proponiamo è la bavarese al pecorino. Una ricetta buona e semplice ma che vi farà fare di certo un'ottima figura a tavola. Si tratta di un antipasto molto simpatico da proporre ai commensali che di certo apprezzeranno il gusto e la consistenza. Provate questa versione e di certo riscuoterete un successo straordinario e tutti vi chiederanno la ricetta! Se amate il sapore deciso del pecorino, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta degli spinaci con pecorino e pinoli.

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          125
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino stagionato
                                                                  frattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colla di pesce
                                                                  fogli -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stampini monodose                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della bavarese al pecorino, preparate già sul vostro piano di lavoro tutti gli ingredienti in modo da averli a disposizione quando serviranno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate i tuorli con il pecorino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite il latte poco alla volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate in una pentolino e fate addensare a fuoco dolce.

                      
                                          
                      Aggiungete successivamente la cola di pesce ammollata e strizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montate la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungetela al composto intiepidito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versate negli stampini monodose.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Fateli riposare in frigo.

                      
                                          
                      Serviteli con un filo di miele di castagno ed una dadolata di pere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso preparare la bavarese al pecorino?
Anche la mattina per la sera andrà benissimo.
Potrei congelarle?
Io te lo sconsiglio.
Oltre al miele con cosa potrei abbinare?
Potresti abbinarle ad una composta di cipolle ad esempio.
 
                  
                
                              
          
                  