DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di latte intero
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di pasta di mandorle
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          6 g di gelatina in fogli.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete in ammollo la gelatina nell'acqua fredda per 15 minuti.

                      
                                          
                      Riscaldate, in una casseruola, il latte.

                      
                                          
                      Quando è caldo togliete dal fuoco e aggiungete la pasta di mandorle e mescolare fino a quando quest'ultima non si è sciolta (se non si dovesse sciogliere rimettete un pochino sul fuoco).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete la gelatina mescolando bene per far amalgamare il tutto.

                      
                                          
                      Trasferite il tutto in una ciotola capiente.

                      
                                          
                      Montare, con le fruste elettriche, la panna ed unitela al composto mescolando delicatamente dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Otterrete un composto di questa consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sopra un piatto da portata mettete uno stampo a cerniera da 24 cm senza il fondo, riempite con la crema.

                      
                                          
                      Coprite con della pellicola e lasciate in frigo per 24 ore.

                      
                                          
                      Prima di servire togliete lo stampo e servite decorando con dei biscotti e del cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  