DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          100 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di miele di rododendro
                                      
              
                                  
                
                                          8 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna da montare.
                                      
              
                                                                                      Per il croccante
                                                                      
                
                                          50 g di mandorle a lamelle
                                      
              
                                  
                
                                          55 g di zucchero semolato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Padella /                                   Stampi monoporzione in silicone                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ammollate la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      Sciogliete il miele nel latte cald e aggiungete la gelatina strizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Montare, con le fruste elettriche, i tuorli con lo zucchero e il pizzico di sale per 15 minuti.

                      
                                          
                      Unite ai tuorli montati il latte ed il miele ancora tiepidi.

                      
                                          
                      Montate la panna.

                      
                                          
                      Quando il composto di tuorli, latte e miele sarà raffreddato unitelo a filo alla panna e mescolare delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete il composto negli stampi monodose in silicone e riporre in frigorifero per almeno 3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prima di servire preparate il croccante: in una padella fate sciogliere lo zucchero senza mai mescolare, quando lo zucchero sarà sciolto aggiungete le mandorle a lamelle e mescolate con un cucchiaio di legno fino a quando lo zucchero avvolgerà le mandorle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate il croccante su un foglio di carta forno (fate molta attenzione perchè è bollente e potreste ustionarvi), coprite con un secondo foglio di carta forno e stendete con il mattarello, lasciare raffreddare e tagliate a tocchetti irregolari.Sformate la bavarese, decorte col croccante e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  