
Se amate i piatti di mare e cercate sempre nuovi modi di proporli, le bavette sgombro e agrumi sono ciò che fa per voi. La sua procedura è semplicissima, lo sgombro è praticamente da scottare minimamente e gli agrumi sono ciò che conferisce alla portata finale un profumo incredibile.

                                                                                      
                
                                                                Bavette
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sgombro
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arancia
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maggiorana
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                  4-5 foglie -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le bavette sgombro e agrumi, portate a bollore l'acqua in una capace pentola. Non appena l'acqua arriva a bollore, salatela adeguatamente e mettete a lessare la pasta. Portate come al solito a cottura al dente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta è in cottura, spremete con lo spremi agrumi: il limone e l'arancia e mettete il succo da parte.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate un trito fino, con gli aghi di rosmarino, le foglie di maggiorana e le foglie di salvia.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate due mestoli di acqua di cottura della pasta in una padella, portate a bollore e quando la pasta, sarà quasi arrivata a cottura, scolatela nella padella e terminate la cottura.

                      
                                          
                      Versate sulla pasta, il succo degli agrumi spremuti in precedenza e unite lo sgombro e il trito erbe aromatiche.

                      
                                          
                      Saltate a amalgamate bene il tutto, 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      aromatizzate con una macinata di pepe e decorate con delle scorzette di limone e arancia e con qualche foglia di erbette aromatiche.

                      
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  