DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Bavette
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Agretti (spanish moss)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cognac
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                                                                      Per la presentazione
                                                                      
                
                                                                Uova sode
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          1
                  fetta
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire e lavare gli agretti e sfilacciarli in modo che non raggrumino e possano condire meglio la pasta.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare grossolanamente il cipollotto. Tagliare la mozzarella a cubetti. Fare degli straccetti con una parte del prosciutto cotto e tagliare quello rimanente a listerelle sottili. Rassodare l' uovo e farlo raffreddare, quindi spezzettare l'albume e sbriciolare il tuorlo. In una padella capiente rosolare, in un cucchiaio d'olio, i cubetti di pancetta affumicata e aggiungere poi il cipollotto tritato e fare insaporire per qualche minuto sfumando con un bicchierino di cognac.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versare, nella padella, gli agretti, amalgamare il tutto, aggiungere gli straccetti di prosciutto e fare insaporire per 5 minuti circa e regolare il sale. Lasciare raffreddare e, quindi, aggiungere i cubetti di mozzarella e i pezzetti di albume rassodato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lessare le bavette in abbondante acqua salata. Riaccendere il fuoco sotto la padella (fuoco dolce). Scolare la pasta al dente lasciandola alquanto umida e versarla nella padella.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolare delicatamente ma bene ed impiattare. Guarnire con le sottili listerelle di prosciutto cotto, le briciole di tuorlo rassodato ed in fine spolverizzare con il pepe macinato al momento.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rassodare un uovo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  