DIFFICOLTÀ
media
Le bavette con le vongole sono un piatto buonissimo che da sempre rappresenta i punti di forza dei ristoranti di pesce, ma che spesso e volentieri si fa anche nelle case degli italiani. Le vongole se di buona qualità conferiscono un sapore eccezionale e piacciono sempre a grandi e piccoli. Provate questa ricetta facile e di certo vi faranno tanti compliementi per l'ottima riuscita. 

                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di vongole
                                      
              
                                  
                
                                          350 g di bavette trafilate al bronzo
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle bavette con le vongole, in una padella lasciate aprire le vongole e scartate quelle chiuse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A metà vongole togliete il guscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritare alcune di queste vongole.

                      
                                          
                      In una padella con l'olio e l'aglio lasciate insaporire le vongole tritate quindi unite quelle non tritate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire ed unite le vongole con il guscio.

                      
                                          
                      Tritare il prezzemolo ed unitelo in padella.

                      
                                          
                      Sfumare con il vino quindi salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una pentola con abbondante acqua salata lessare la pasta, scolatela al dente ed unitela al condimento lasciando insaporire per 3-4 minuti unendo acqua di cottura della pasta se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come faccio a far uscire tutta la sabbia?
Devi farle saltare più volte in uno scolapasta e assolutamente cestinare quelle che non si sono aperte in cottura.
Posso aggiungere anche le cozze?
Certo, ma devono essere cotte da parte e l'acqua va poi filtrata.
Anche gli spaghetti vanno bene?
Sì vanno benissimo!
                  
                
                              
          
                  