DIFFICOLTÀ
media
Se avete voglia di fare un primo di mare, le bavette ai gamberoni fanno proprio al caso vostro. Una ricetta semplice, di facile esecuzione che di certo piacerà anche ai vostri commensali. È perfetta infatti se volete presentarla durante un pranzo importante o una cena tra amici durante la quale ci tenete a fare un'ottima figura. Seguite i consigli riportati di seguito e sarà un piatto perfetto!

                                                
                                                                      
                
                                          400 g di bavette oppure spaghetti
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di gamberoni
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          poco peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          2 coste di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          2 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 dado vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di pelati
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vernaccia
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una pentola mettete alcune teste e gusci di gamberoni, la cipolla, 1 spicchio di aglio intero, 2 cucchiai di olio, il prezzemolo, il sedano, 2 pomodori, il dado vegetale ed abbondante acqua.

                      
                                          
                      Fate bollire per qualche minuto quindi togliete a fuoco e lasciate riposare il brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare l'aglio.

                      
                                          
                      In una padella fate soffriggere l'aglio ed il peperoncino nell'olio rimasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite le teste dei gamberoni e schiacciate bene per far fuoriuscire l'interno delle teste.

                      
                                          
                      Tritare le code dei gamberoni pulite ed il prezzemolo.

                      
                                          
                      Nella padella unite le code tritate ed il prezzemolo.

                      
                                          
                      Fate insaporire quindi sfumare con il vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel mixer frullare i pelati ed uniteli al sugo.

                      
                                          
                      Fate restringere il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete le teste ed i gusci dal sugo e dal brodo.

                      
                                          
                      Fate lessare la pasta nel brodo, scolatela e conditela con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  