DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          350 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          buccia grattugiata di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          100 gr di cioccolato fondente
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Leccarda /                                   Mattarello                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete sopra una spianatoia la farina (tenendone da parte una tazzina) , lo zucchero poi al centro ,le uova, il burro morbido, il sale e la buccia di limone. Impastare con le mani e, quando gli ingredienti cominciano a incorporarsi, aggiungete la bustina di lievito. Terminate l'impasto lavorando con delicatezza e, se serve, aggiungete la farina tenuta da parte fino a raggiungere un impasto morbido ma lavorabile.

                      
                                          
                      Fate una palla, avvolgetela nella pellicola e mettetela a riposare in frigo per 15 min.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate il cioccolato a piccole scaglie con l'aiuto di un coltello.

                      
                                          
                      Stendete, con l'aiuto di un mattarello, l'impasto sulla spianatoia infarinata, dandogli una forma rettangolare.

                      
                                          
                      Distribuitevi sopra il cioccolato, lasciando libero qualche centimetro sul lato in basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cominciate ad arrotolare il bensone, cominciando dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Chiudete pressando le due estremità .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate piccoli tagli col coltello, bagnate col latte e cospargete di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite sulla placca rivestita di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocerte a 180 °C per circa 30-35 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  