DIFFICOLTÀ
bassa
Un dolce all'apparenza così semplice può fare Carnevale? Il Berlingozzo sì! Questo dolce toscano, tradizionalmente preparato il giovedì grasso, inonderà di profumo la vostra cucina. Una ricetta che si fa soprattutto nel periodo carnevalesco ma è talmente buona e semplice che può essere fatta sempre! Se amate poi le ciamelle adatte per la colazione e la cena, provate anche la ciambella al limone: buonissima!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          ½
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                  per dolci -
                                                                  1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volte realizzare la ricetta del berlingozzo, in una ciotola, o in una planetaria, montate le uova con lo zucchero fino a quando saranno belle chiare e gonfie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto unite il burro fuso, il sale e la scorza di limone grattugiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incorporate lentamente al composto la farina e diluite l'impasto con il latte tiepido fino ad ottenere una pasta liscia e cremosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Solo infine aggiungete il lievito, che avrete setacciato, sempre mescolando dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in uno stampo a ciambella imburrato ed infarinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate la torta a 150°C per circa 40 minuti senza mai aprire lo sportello del forno. Il dolce sarà cotto quando infilzando uno stecchino questo uscirà pulito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo può essere conservato il berlingozzo?
Puoi conservarlo per 4/5 giorni in un contenitore per torte.
Ppotrei aggiungere anche delle gocce di cioccolato?
Certo, lo renderai ancora più goloso!
                  
                
                              
          
                  