DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta della bescamella densa è sempre molto ricercata. Spesso infatti si ha l'esigenza di farla molto ben consistente in modo da poterla usare come più si vuole. Marble, una utente del forum di cookaround ha lasciato in un post il suo procedimento e noi lo abbiamo selezionato con piacere perché ci sembra molto facile. Provate questa ricetta della besciamella e fateci sapere com'è andata! Questa salsa è buonissima e viene utilizzata spesso in cucina. Provate ad esempio ad utilizzarla con i cavoletti di Bruxelles per farli gratinati: un succeso!

                                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare una bella besciamella densa vi consigliamo di praparare per tempo tutti gli ingredienti in modo di averli a disposizione quando vi serviranno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola lasciate bollire il latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una seconda casseruola lasciate fondere il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il burro è fuso allontanatelo dalla fiamma ed unite la farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolare con una frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rimettete sul fuoco e continuate a mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Appena comincia a sfrigolare allontanate dal fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite il latte bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mescolare con la frusta e lasciate addensare leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Per insaporire potete unite sale, pepe e noce moscata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È necessaria la noce moscata nella besciamella densa?
Di certo dà quel tocco in più caratteristico, ma se non piace puo anche ometterla!
Quanto tempo si conserva?
Puoi conservarla per due giorni al massimo in un frigorifero.
Posso surgelarla?
Sì puoi anche surgelarla per averla a disposizione all'occorrenza. 
                  
                
                              
          
                  