DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          10 bignè confezionati.
                                      
              
                                                                                      Per il biancomangiare
                                                                      
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di amido di grano.
                                      
              
                                                                                      Per il biancomangiare al cacao
                                                                      
                
                                          200 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio e mezzo di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio e mezzo di amido di grano
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di cacao amaro.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate il biancomangiare: versate in una casseruola lo zucchero e l’amido, mescolate e aggiungete, poco alla volta, il latte.

                      
                                          
                      Ponete sul fuoco e portate a bollore. Fate addensare la crema per circa 4 minuti mescolando sempre con una frusta a mano.

                      
                                          
                      Fate raffreddare il biancomangiare per almeno 45 minuti.

                      
                                          
                      Con l'aiuto della sacca da pasticcere farcite i bignè.

                      
                                          
                      Ponete i bignè farciti sopra un piattino .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate il biancomangiare al cacao: versate in una casseruola lo zucchero, l’amido ed il cacao setacciati mescolate e aggiungete, poco alla volta, il latte.

                      
                                          
                      Ponete sul fuoco e portate a bollore. Fate addensare la crema per circa 3 minuti mescolando sempre con una frusta a mano.

                      
                                          
                       Versate la crema ancora calda sui bignè.

                      
                                          
                      Fate raffreddare e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  