DIFFICOLTÀ
media
Un bicchierino cappuccino, sembrerebbe un gioco di parole, invece si tratta di una vera delizia adatta sia a chiudere un pasto in compagnia in bellezza sia come merenda gourmet!

                                                Per la mousse al caffè
                                                                      
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          135
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          65
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè solubile
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per comporre i bicchierini
                                                                      
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo vanigliato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Digestive (biscotti)
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate dapprima la mousse al caffè: mettete a scaldare in un pentolino l'acqua e lo zucchero, lasciate sul fuoco fino a che lo sciroppo che si formerà non raggiunga i 121°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate scaldare al microonde o sul fuoco 50 g della panna a disposizione e fatevi sciogliere il caffè solubile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando lo sciroppo di acqua e zucchero avrà raggiunto circa gli 80°C, iniziate a montare i tuorli in planetaria dotata di frusta o con delle fruste elettriche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Non appena lo sicroppo avrà raggiunto la giusta temperatura, iniziate ad unirlo ai tuorli, continuando a montare, versandolo a filo.

                      
                                          
                      Continuate a montare la crema fino a che non raggiunga la temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montate a parte la panna in modo tale che risulti semi-montata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite alla crema di tuorli, una volta raffreddata, il burro e il composto di panna e caffè; fate lavorare ancora un pochino la macchina in modo tale da incorporare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resta che trasferire la mousse in una ciotola ed incorporare anche la panna semi-montata. Copritela con della pellicola a contatto e riponete il tutto in frigorifero per almeno un paio d'ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo della mousse in frigorifero, preparate anche gli altri ingredienti per confezionare i vostri bicchierini cappuccini.

                      
                                          
                      Iniziate montando la panna insieme allo zucchero vanigliato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Spezzettate un biscotto in ciascun bicchierino e distribuite sopra una generosa quantità di mousse al caffè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Ultimate i bicchierini con la panna montata e del cacao amaro a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  