DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          540 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          4 cuchiai di Nutella
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di biscotti secchi
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di farina di cocco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riscaldate 500 ml di latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Dividete la crema in 2 ciotole ed in una aggiungete la nutella, copritele con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Sbriciolate i biscotti.

                      
                                          
                      Sul fondo dei bicchieri mettete un poco di crema semplice e coprite con un poco di biscotti bagnati nel latte, continuate con uno strato di crema alla nutella e altri biscotti sbriciolati e bagnati, concludete con la crema semplice e fate riposare il frigo per 1 ora.

                      
                                          
                      Concludete con del cioccolato tritato e della farina di cocco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  