DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          75 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          mandorle
                                      
              
                                  
                
                                          cocco
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pennello /                                   Stampo per bicchierini di cioccolato                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare i bicchieri di cioccolato serve questo stampo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate la crema al cioccolato bianco: scaldate in una casseruola la panna, aggiungete il cioccolato bianco tritato grossolanamente, amalgamare fino a quando il cioccolato bianco si scioglie.

                      
                                          
                      Trasferite il composto in una ciotola e riponete in frigo a riposare.

                      
                                          
                      Nel frattempo prepartre i bicchierini di cioccolato.

                      
                                          
                      Sciogliete il cioccolato fondente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di un pennello in silicone rivestite i bicchierini di cioccolato
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ponete nel congelatore per 5 minuti.

                      
                                          
                      Ripetete questa operazione altre due volte.

                      
                                          
                      A questo punto togliete i bicchierini dallo stampo.

                      
                                          
                      Versate all'interno un po' di crema al cioccolato e una mandorla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                       Ricoprite con altra crema e un po' di cocco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Conservate in frigo fino al momento di servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  