DIFFICOLTÀ
bassa
Se volete proprorre ai vostri ospiti un dessert ai vostri ospiti, facile ma elegante, il bicchierino ricotta e arancia,  è ciò che fa per voi. 

                                                                                      
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  colmi -
                                                                  3
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                  solo il succo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia candita
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Savoiardi
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cointreau
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                  qualche granello -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Wafer al cacao
                                                                  come decorazione -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Setacciate la ricotta in modo tale da ottenere una sorta di crema vellutata, quindi aggiungetevi lo zucchero e mescolate molto bene.

                      
                                          
                      Se avete a disposizione dello zucchero aromatizzato alla vaniglia, va ancora meglio!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Se vi piace e se gli ospiti sono tutti adulti, potete aromatizzare il compoto a base di ricotta con un cucchiaino di Cointreau.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete le scorze d'arancia candite e tagliatele a dadini molto piccoli, quindi aggiungetele alla ricotta e mescolate nuovamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite la ricotta lavorata in una sac à poche dotata di bocchetta a stella, ma se preferite va bene anche quella tonda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparate, ora, la bagna per i savoiardi con il succo di due arance e un cucchiaino di Cointreau. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete i bicchieri che utilizzerete per servire questo dolce e disponete sul fondo dei pezzi di savoiardo imbevuto nel succo d'arancia.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Procedete con uno strato di composto di ricotta, poi con altri savoiardi ed infine con altra ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Per dare un tocco più particolare al tutto, aggiungete due o tre granellini di sale di Maldon.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Decorate ciascun bicchierino con un wafer al cioccolato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non amate particolarmente le scorze d'arancia candite potrete sostituirle con delle gocce di cioccolato fondente, ci stanno ugualmente bene!
                  
                
                              
          
                  