DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la crema al mascarpone
                                                                      
                
                                          500 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di latte condensato.
                                      
              
                                                                                      Per i bicchierini ai marroni
                                                                      
                
                                          400 g di crema al mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di marmellata di marroni
                                      
              
                                  
                
                                          una busta di meringhe
                                      
              
                                  
                
                                          una busta di marron glaces in pezzi.
                                      
              
                                                                                      Per i bicchierini al tiramisù
                                                                      
                
                                          400 g di crema di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          2 pacchetti di pavesini
                                      
              
                                  
                
                                          una tazza di caffè
                                      
              
                                  
                
                                          cacao amaro in polvere
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Montate il mascarpone con le fruste elettriche e, quando inizia a gonfiare aggiungete, poco alla volta, il latte condensato e montare fino ad ottenere una bella crema spumosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate i bicchierini ai marroni: in una ciotola unite 150 grammi di crema di mascarpone e la marmellata di marroni.

                      
                                          
                      Montate per pochi secondi con le fruste elettriche fino ad ottenere una crema ben amalgamata e spumosa.

                      
                                          
                      Mettete sul fondo del bicchierino un po' di meringa sbriciolata.

                      
                                          
                      Coprite con la crema di mascarpone e marroni fino a circa metà bicchiere.

                      
                                          
                      Posate sopra dei pezzi di marron glaces.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ricoprite con altra meringa sbriciolata.

                      
                                          
                      Poi fate uno strato di crema al mascarpone senza la marmellata di marroni in modo che il secondo strato sia bianco.

                      
                                          
                      Ricoprite con pezzetti di marron glaces e meringa sbriciolata.

                      
                                          
                      Ultimate con uno strato di crema al mascarpone ai marroni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per i bicchierini al tiramisù: mettete sul fondo dei bicchierini uno strato di pavesini inzuppati nel caffè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ricoprite con la crema al mascarpone e spolverizzate con il cacao.

                      
                                          
                      Fate ancora uno strato di crema al mascarpone e finite con il cacao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite ad ogni commensale 1 bicchierino di entrambi i gusti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  