DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate un dolcetto che vada bene per una merenda golosa ma anche come dessert a fine pasto, i bicchierini di pesche e amaretti fanno proprio al caso vostro. Questa ricetta è facile e deliziosa, e con pochissime mosse lo riuscirete a realizzare proprio in maniera perfetta! Provate questa ricetta e se amate questo genere di proposte, vi consigliamo anche i bicchierini con ricotta e frolla alle mandorle. 

                                                                                      
                
                                                                Amaretti
                                                                                          16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da montare
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesche
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brandy
                                                                                          ½
                  bicchierini
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bicchiere /                                   Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i bicchierini di pesche e amaretti, prima di tutto: lavate le pesche, tagliate le pesche a pezzetti e naturalmente eliminate il nocciolo. Raccogliete le pesche all'interno di una ciotola con 1 cucchiaio di zucchero e il brandy e con l'aiuto di un frullatore ad immersione frullate il tutto, dopodichè filtrate il composto, ottenendo una purea. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate in un recipiente la panna da montare insieme agli albumi e un pizzico di sale; con le fruste elettriche montate a neve. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un'altro recipiente montate i tuorli con 3 cucchiai di zucchero. Quindi incorporate i tuorli appena lavorati, alla panna e agli albumi montati a neve, mescolate delicatamente con movimenti dal basso verso l'alto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto tutti gli ingredienti sono pronti, non vi resta altro che comporre i bicchierini. Versate sul fondo di ogni bicchierino da prima la crema, poi la purea di pesche, proseguite aggiungendo 3 amaretti, poi ancora u'altro strato di crema e uno di purea di pesche, infine guarnite ogni bicchierino con la restante crema messa all'interno di una sac a poche, un'amaretto e un pezzettino di pesca.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  