
Se a fine pasto volete realizzare un desser al cucchiaio che sia di facile impresa ma non banale, i bicchierini con frolla alle mandorle e ricotta sono proprio ciò che fa per voi! Cucchiaino dopo cucchiaino scoprirete nuovi gusti e nuove consistenze e il tutto sarà piacevolissimo al palato e davvero delizioso. Il nostro consiglio è si fare qualche bicchierino in più perché di certo ci sarà qualche invitato che avrà voglia di fare il bis! Provate questa ricetta geniale e diventerà un vostro asso nella manica!

                                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mandorle
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bicchiere /                                   Ciotola /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i bicchierini con frolla alle mandorle per prima cosa in contenitore mescoliamo il burro con lo zucchero , la farina di mandorle, l'uovo e il tuorlo assieme ai due pizzichi di sale. Ottenuta una sorta di crema, mettetela all'interno di una fontana fatta di farina, su di una spianatoia e amalgamate il tutto. Il risultato sarà molto morbido, non vi preoccupate, è normale. Mettete l'impasto steso tra due fogli di carta da forno in frigorifero per 30 minuti e poi in forno per 15 minuti a 180 gradi. Nel frattempo potete passare a preparare la crema mischiando la ricotta e lo zucchero a velo e solo alla fine aggiungete le cocce di cioccolato. Quando la frolla sarà pronta e freddata, spezzatela a mano in maniera grossolana e metetene un po' sul fondo del bicchiere, coprite con la crema e decorate con scorzette di arancia candite. I vostri bicchierini con frolla alle mandorle e ricotta sono pronti per essere serviti. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È necessaria la ricotta di pecora?
Nei dolci  come questo è da preferire di certo, ma andrà bene anche una buona vaccina.
Posso surgelare la frolla?
Certo, puoi surgerlarla già stesa in fogli in modo che possa essere subito cotta.
Quanto tempo prima posso preparare le crema?
Puoi prepararla anche il giorno prima e lasciarla in frigorifero.
                  
                
                              
          
                  