DIFFICOLTÀ
bassa
Un bicchiere ricotta e caffè, golosissimo! Ma non solo è anche molto molto semplice da preparare! L'unico passaggio se vogliamo un po' più elaborato sta nella cottura della pasta sfoglia e già da questo capite che veramente si tratta di un dolce molto molto basico ma non per questo banale.

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  confezione -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero grezzo di canna
                                                                  Muscovado -
                                                                  4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè
                                                                  espressi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          4
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziate subito dalla pasta sfoglia: srotolatela e fate in modo che sia appoggiata su di un foglio di carta forno.

                      
                                          
                      Distribuite di zucchero di canna, possibilmente Muscovado e girate la sfoglia sull'altro lato. Trasferitela in una teglia in modo tale che la parte con lo zucchero rimanga sotto e che tra la sfoglia e la teglia vi sia la carta forno.

                      
                                          
                      Distribuite altro zucchero di canna anche sul secondo lato e coprite il tutto con un altro foglio di carta forno.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Schiacciate il tutto con un'altra teglia di pari dimensioni che faccia un po' da peso affinché la sfoglia in cottura non abbia modo di crescere più di tanto.

                      
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo mettete i fogli di gelatina ad ammollarsi in acqua fredda.

                      
                                          
                      Procedete anche aromatizzando metò del caffè a disposizione con il rum e dolcificando con lo zucchero; mescolate molto bene fino a che lo zucchero non sia completamente sciolto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Setacciate bene la ricotta in modo tale da ottenere una crema vellutata e leggera, quindi aggiungete il caffè e mescolate con un movimento dal basso verso l'alto per non perdere la leggerezza della ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco il caffè rimasto e portatelo a bollore, aggiungetevi la gelatina ammollata e ben strizzata e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete al composto di caffè e gelatina un cucchiaio di crema alla ricotta in modo tale da abbassare velocemente la temperatura del composto, quindi unite questa miscela al resto della ricotta mescolando accuratamente e delicatamente dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite la ciotola con un foglio di pellicola trasparente e riponete il tutto in frigorifero per almeno un'ora. In questo lasso di tempo la crema dovrebbe acquisitare un po' di consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nel frattempo avrete sfornato la pasta sfoglia, non dovrete far altro che tagliarla a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ora avete tutti gli ingredienti che vi servono per preparare i bicchieri.

                      
                                          
                      Partite realizzando uno strato di sfoglia sbriciolata sul fondo dei bicchieri, quindi coprite il tutto con un bello strato di mousse alla ricotta aiutandovi possibilmente con una sac à poche.

                      
                                          
                      Successivamente realizzate un altro strato di pasta sfoglia e poi ancora uno di mousse alla ricotta e caffè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resta che terminare di decorare i bicchieri con due listarelle di pasta sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  