DIFFICOLTÀ
bassa
Avte mai provato la bietola stufata? Con questa verdura si può ottenere anche una buona minestra sia calda per l'inverno, che fredda per l'estate. In quest'ultimo caso basta freddare la pasta, preferibilmente dei ditali, sotto l'acqua dopo scolata quando è nello scolapasta e la verdura, invece, fredda da frigo. Un contorno molto elementare nella sua preparazione ma ricco di gusto che risulta perfetto anche quando vogliamo portare a tavola qualcosa di sfizioso senza esagerare con la pesantezza. 

                                                                                      
                
                                                                Bietole
                                                                                          4
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato a pezzi
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola di terracotta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le bietole stufate per prima cosa tagliare l’aglio ed il peperoncino a fettine.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere in una pentola, un giro di olio extra vergine di oliva, i 2 spicchi d'aglio tagliati a fettine ed il peperoncino. Quando l'aglio comincia a sfrigolare versare i pomodori pelati spezzettati e lasciare andare per circa 5 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulire le bietole dalla costa più tenace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metterle nella pentola regolare di sale. Unire un mestolo di acqua calda e lasciare cuocere il tutto per una decina di minuti a fuoco basso coperto. 

                      
                                          
                      Scoperchiare e servire. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  