DIFFICOLTÀ
media


                                                Per i bignè
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          260 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          160 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Per la crema chantilly
                                                                      
                
                                          500 ml di latte caldo
                                      
              
                                  
                
                                          4 tuorli d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          8 cucchiai di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 fialetta di aroma vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di panna fresca.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa al cioccolato
                                                                      
                
                                          3 cucchiai di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di latte
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di burro.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per i bignè: in una casseruola mettete il burro, lo zucchero e l'acqua e portate a bollore.

                      
                                          
                      Allontanate dal fuoco unite la farina e mescolate bene, rimettete sul fuoco e fate cuocere fino a quando non comincia a sfregolare.

                      
                                          
                      Trasferite in una ciotola e fate raffreddare.

                      
                                          
                      Unite un uovo alla volta, non unite il successivo se il precedente non è ben amalgamato.

                      
                                          
                      Trasferite in una sacca da pasticceria e formate dei mucchietti sopra una placca da forno foderata di carta forno.

                      
                                          
                      Infornate a 200°C per 30 minuti quindi abbassate a 150°C e continuate la cottura con lo sportello aperto almeno altri 10 minuti (i bignè si devono asciugare bene).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la crema chantilly: in una casseruola e con le fruste elettriche montare i tuorli con lo zucchero, unite la farina e mescolare bene.

                      
                                          
                      Unite il latte, trasferite sul fiamma bassa e fate addensare senza smettere di mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montare la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite poca panna nella crema pasticcera ormai fredda e mescolare, adesso unite la crema alla panna rimasta e mescolare delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate la parte alta dei bignè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riempite con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite con la parte tagliata dei bignè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Per la glassa: in una casseruola mescolare tutti gli ingredienti quindi fate addensare leggermente su fiamma bassa, allontanate dal fuoco quindi fate riposare un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Glassare la superficie dei bignè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  