DIFFICOLTÀ
media


                                                Per i bignè
                                                                      
                
                                          200 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di strutto
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaia da tavola di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          5 uova.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          200 ml di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di limoncello
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di caffè
                                      
              
                                  
                
                                          fragole.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate i bignè: in una casseruola portate a ebollore, l' acqua, lo strutto, il sale e lo zucchero.

                      
                                          
                      Togliete dal fuoco e aggiungete la farina, mescolare bene e rimettete sul fuoco mescolando fino a quando il composto diventa una palla.

                      
                                          
                      Mettete il composto in una ciotola e aggiungete le uova uno alla volta, non unite il successivo se il precedente non è ben amalgamato al composto.

                      
                                          
                      In una placca da forno rivestita di carta forno formate tanti mucchietti con l'impasto aiutandovi con due cucchiai.

                      
                                          
                      Infornare a 250°C fino a quando sono belli gonfi poi abbasare la temperatura a 180°C e continuate la cottura per 15 minuti.

                      
                                          
                      Fateli raffreddare nel forno spento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Montate la panna con le fruste elettriche.

                      
                                          
                      Unite a metà panna il limoncello e all'altra metà il caffè.

                      
                                          
                      Dividete a metà i bignè.

                      
                                          
                      Farcire metà dei bignè con la panna al limoncello e le fragole e metà con la panna al caffè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                  