DIFFICOLTÀ
bassa
Bignè: una base della pasticceria non così semplice da realizzare ma, una volta che riescono bene, utilizzabili in mille modi! Seguiamo i trucchi di luninablu per capire come farli riuscire al meglio! Se non avete mai provato a farli in casa, questa è la ricetta giusta da seguire per farli perfetti. Non serva grande esperienza, di certo seguendo il passo passo che ci è stato lasciato sul forum vi verranno come quelli di pasticceria! Amate questo tipo di impasto?

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          25
                  cl
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i bignè, per prima cosa accendiamo il forno a 250°C.Setacciamo accuratamente la farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettiamo in una piccola casseruola antiaderente il latte e l'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo subito anche il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portiamo a bollore, togliamola dal fuoco e aggiungiamo la farina a pioggia e mescoliamo, stando attenti a non formare grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimettiamo sul fuoco e, sempre mescolando, vedremo come si rapprende fino a staccarsi dalle pareti della pentola sfrigolando appena.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando si presenta così, spegniamo il fuoco e mettiamo l'impasto a raffreddarsi in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo frulliamo un po' l'uovo con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prendiamo l'impasto e aggiungiamo un po' alla volta l'uovo amalgamando bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Otterremo una crema dall'aspetto simile ad una pasticciera, ma più consistente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Iniziamo con l'aiuto di un cucchiaio e un cucchiaino a mettere l'impasto nella teglia sulla carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Mettiamoli un po' distanziati perché cresceranno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Mettiamo nel forno caldo a 250°C, chiudiamo e portiamo a 200°C per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Trascorsi i 10 minuti, abbassiamo ancora a 150°C fino a cottura. Poi, prima di tirarli fuori dal forno, lo spegniamo e mettiamo un manico di legno per permettere al calore di disperdersi dolcemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo si conservano?
Se non vengono farciti puoi conservarli in una busta per alemno 3-4 giorni.
Come potrei farcire i bignè?
Puoi riempirli facendo un buchetto sul fondo con panna e cioccolaro, ma va benissimo qualunque tipo di crema.
Posso comgelarli?
Sì mettili in un sacchetto e congala tranquillamente.
                  
                
                              
          
                  