DIFFICOLTÀ
bassa
I bignè alla crema, ovvero il modo più classico d'utilizzare degli ottimi bignè. Noi abbiamo voluto prepararli da zero, vedrete nel video come preparare i bignè e come farcire con la crema preparata nel modo classico.

                                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  o 5 a seconda dell'impasto -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                  per spennellare i bignè -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  pezzetto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacca di vaniglia
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in un pentolino l'acqua ed il burro tagliato a pezzi, insaporite con un pizzico di sale e di zucchero.

                      
                                          
                      Accendete il fuoco e lasciate che il burro si sciolga nell'acqua giungendo a bollore, abbiate cura di mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la miscela di acqua e burro giunge a bollore aggiungete la farina, sempre a fuoco acceso, tutta in una volta e mescolate velocemente affinché si formi subito una pasta omogenea.

                      
                                          
                      Lasciate sul fuoco e fate cuocere per 2-3 minuti, quindi spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Per far freddare velocemente il composto, trasferitelo in una ciotola fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite, a questo punto, l'impasto nell'impastatrice dotata di gancio a foglia e aggiungete un uovo per volta, aggiungendo il successivo solo quando il precedente è stato ben assorbito.

                      
                                          
                      Aggiungete il quinto uovo solo se l'impasto risultasse particolarmente sodo. La densità della pastella dovrà assomigliare a quella di una crema pasticciera piuttosto soda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in una sac à poche dotata di bocchetta tonda e liscia (o a stella, a vostro piacere) piuttosto grande e formate i bignè su di una placca leggermente unta con del burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spennellate i bignè con il tuorlo d'uovo leggermente sbattuto ed infornate a 200°C per circa 20 minuti lasciando lo sportello leggermente aperto inserendo un cucchiaio nell'apertura del forno.

                      
                                          
                      Controllate sempre la cottura perchè potrebbero volerci qualche minuto in più o in meno a seconda del vostro forso, il risultato dovrà essere comunque un bignè ben dorato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate, quindi, la crema: fate scaldare molto bene il latte con la scorza di limone in infusione ed i semi ricavati dalla bacca di vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A parte miscelate con una frusta i tuorli con lo zucchero e la maizena.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando il latte giunge a bollore, versatelo nel composto a base di tuorli mescolando velocemente, quindi trasferite nuovamente il tutto nella pentola e fate addensare la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Fate freddare velocemente la crema addensata trasferendola in una teglia in uno strato sottile per velocizzare il processo. Copritela con della pellicola trasparente a contatto e mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema una volta ben freddata in una sac à poche e utilizzatela per farcire i bignè. 

                      
                                          
                      I bignè sono pronti per essere serviti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite i bignè farciti spolverandoli a piacere con dello zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  