DIFFICOLTÀ
media


                                                Per i bignè
                                                                      
                
                                          250 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          5 g di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          5 uova.
                                      
              
                                                                                      Per la farcita dei bignè
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          8 cucchiai di Marsala secco
                                      
              
                                  
                
                                          panna montata.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          1 l di panna fresca da montare
                                      
              
                                  
                
                                          1 vasetto da 400 g di Nutella
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          cioccolato fondente.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Sac à poche /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in una casseruola l'acqua, il burro, il sale e lo zucchero, portate a bollore, allontanate dal fuoco e aggiungete la farina setacciata in un sol colpo.Mescolate velocemente e rimettere sul fuoco continuando a mescolare.

                      
                                          
                      Quando l'impasto sarà asciutto e si staccherà dalle pareti formando una palla, sarà pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Allontanate dal fuoco e unite le uova uno alla volta, aggiungendo il successivo solo prima che il precedente sia ben amalgamato; mescolate fino a quando il composto sarà tiepido.

                      
                                          
                      Trasferite il composto nella sac à poche con un beccuccio tondo liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sulla placca foderata con carta da forno realizzate delle palline grosse poco più di una noce tenendole distanziate.

                      
                                          
                      Infornate a 200°C per 30 minuti, saranno pronti quando avranno un bel colore dorato. Sfornate e fateli raffreddare su una gratella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate ora lo zabaione: sgusciate le uova, mettendo i tuorli in una casseruola, aggiungete lo zucchero e montate fino a quando il composto sarà gonfio e spumoso. Unite il Marsala un cucchiaio alla volta, mescolando bene dopo ogni aggiunta. Quando sarà assorbito immergete il recipiente a bagnomaria, cuocete tenendo la fiamma molto bassa e sempre mescolando. La temperatura deve rimanere costante, l'acqua non deve mai bollire ma mantenere solo un fremito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate fino a quando la crema inizierà ad addensarsi e a gonfiarsi (circa 13-15 minuti). Togliete dal fuoco e lasciare raffreddare in una zuppiera piuttosto capiente.Assemblate, quindi il dolce: montate la panna dolcificandola leggermente con lo zucchero a velo e incorporate circa 4 cucchiai allo zabaione mescolando dolcemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Praticate un piccolo foro nel fondo di ogni bignè e con la sac à poche dove avrete messo lo zabaione e farcite ciascun dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sporcate i bignè nella panna montata e allineateli in una pirofila un po' alta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trasferite la Nutella in una terrina e unite circa la metà della panna rimanente incorporandola delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Con la crema alla Nutella ricoprite i bignè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Con la sac à poche decorate con la panna rimasta a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Con un coltello affilato passare sul lato liscio di una tavoletta di cioccolato fondente e cospargere con le scaglie.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  