DIFFICOLTÀ
media


                                                Per i bignè
                                                                      
                
                                          150 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina setacciata
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova intere
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          4 albumi
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          350 g di fragole
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di liquore alla fragola
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate i bignè: mettete a bollire l’acqua, il sale ed il burro.Quando l'acqua bolle ed il burro si è sciolto togliete dal fuoco, unite tutta la farina e mescolate bene.Rimettete sul fuoco e cuocete sempre mescolando per un paio di minuti o fino ad ottenere una palla che si stacca dalle pareti.Spegnete il fuoco ed unite le uova una alla volta, aggiungendole sempre quando il precedente è ben amalgamata. Per facilitare l’operazione potete usare le fruste elettriche con i ganci a spirali. Se per caso l'impasto risultasse troppo denso aggiungete un tuorlo.Formate con l'aiuto della sacca da pasticcere con bocchetta liscia larga dei mucchietti nella placca da forno rivestita di carta forno, i mucchietti devono essere ben distanziati perchè crescono molto.Cuocete a 200°C per 30 minuti.Non aprite il forno durante la cottura.Preparate la spuma: ammollate la gelatina in acqua fredda.

                      
                                          
                      Montare, con le fruste elettriche, gli albumi a neve con un pizzico di sale.

                      
                                          
                      Montate anche la panna.

                      
                                          
                      In un mixer riducete le fragole in purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete il liquore alla fragola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate uno sciroppo con lo zucchero e mezzo bicchiere d'acqua fatti bollire insieme in una casseruola.

                      
                                          
                      Sciogliete la gelatina nello sciroppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete alla purea di fragole lo sciroppo a filo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate e lasciate raffreddare bene.

                      
                                          
                      Incorporate gli albumi al composto di fragole mescolando dal basso verso l'alto tentando di non smontarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete la panna montata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare in firgorifero per almeno 2 ore e poi riempite i bigné con questa crema aiutandovi con una sacca da pasticcere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Preparate una glassa mescolando semplicemente un pò di zucchero a velo con del liquore alla fragola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Immergete la cima dei bignè nella glassa e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  