DIFFICOLTÀ
bassa
Biscotti d'avena, rustici e salutari per chi non dimentica mai di strizzare l'occhio non solo al sapore ma anche a ciò che fa davvero bene.scheno79 ce li propone e ci fa vedere come si preparano. Questa ricetta è davvero molto semplice da fare e non richiede grandi doti da chef, per questo motivo è super indicata per chi non è molto esperto. Se amate i biscotti con farine alternative, vi proponiamo di realizzare anche la ricetta dei biscotti con il riso: ottimi!

                                                                                      
                
                                                                Zucchero
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiocchi di avena
                                                                                          310
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato
                                                                  1/2 cucchiaino  -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cremor tartaro
                                                                   1/2 cucchiaino -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                  cucchiaino -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i biscotti d'avena, iniziamo lavorando insieme il burro e lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quindi uniamo l'avena, lavorando finché questa non assorbe tutta la crema di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Uniamo da una parte tutti i rimanenti ingredienti secchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In un dosatore mescoliamo acqua e vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quindi uniamo alternatamente il mix di ingredienti secchi e quello d'acqua al composto iniziale di avena, fino a ottenere un impasto granuloso che si compatta al tatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dopo aver compattato l'impasto a mano, stendiamolo col matterello, aiutandoci con le mani, in una sfoglia piuttosto spessa e ritagliate le forme che preferiamo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disponiamo i biscotti su una teglia foderata con carta forno e inforniamo in forno caldo a 180°C per circa 10 minuti o finché il contorno del biscotto inizia a dorare.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei aggiungere le mandorle tritate?
Certo, verranno ottime!
Quanto tempo posso conservare questi biscotti all'avena?
Puoi conservarli per una settimana in una scatola.
Potrei farli anche al cacao?
Certo, dalla dose elimina un cucchiaio di farina e aggiungine uno di cacao amaro.
 
                  
                
                              
          
                  