DIFFICOLTÀ
bassa
I biscotti con farina di riso sono davvero deliziosi e sono perfetti per fare una merenda sana ed equilibrata. Ovviamente sono buonissimi anche tuffati nel latte perché non si rompono e assorbono bene i liquidi. Questa ricetta è perfetta anche per chi è intollerante al glutine ed è per tutti questi motivi che abbiamo deciso di proporvela. Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta! Se poi siete a caccia di biscotti con farine alternative alla 00 classica, vi proponiamo di provare anche la ricetta dei biscotti all'avena, vi sorprenderanno!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di riso
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  da cospargere sopra i biscotti -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei biscotti con farina di riso, raccogliete tutti gli ingredienti in una scodella e, lavorate il tutto, fino ad ottenere un composto compatto ed omogeneo. Avvolgete l'impasto con della pellicola e lasciate riposare per almeno 30 minuti
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Foderate una teglia 25x30 cm con della carta forno e dopo aver steso l'impasto ad uno spessore di circa 5 mm trasferitelo nella teglia. cospargete con altro zucchero semolato e cuocete 200C° per circa 20 minuti. lasciate intiepidere leggermente quindi dividete con un coltello  il rettangolo  in tanti quadrati più piccoli o della forma che preferite.  
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non ho quella placca da forno, come posso fare?
Puoi traqnuillamnte utilizzare dei coppa pasta o fare dei semplici bastoncini.
Potrei aggiungere delle gocce di cioccolato?
Certo, saranno golosissimi!
Per tagliarli devono essere completamente freddi?
Sì è preferibile!
                  
                
                              
          
                  