DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          pasta fillo
                                      
              
                                  
                
                                          pistacchi
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sovrapporre tre fogli di pasta fillo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliarla a strisce larghe a sufficienza per contenere tre pistacchi affiancati. Poi tagliare ogni striscia in tre parti uguali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spennellare ogni striscetta con del burro fuso, metterci i pistacchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Arrotolare a mo' di sigaretta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Disporre i biscottini sulla placca del forno coperta con carta forno e ungerli tutti dall'esterno con altro burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Eccoli pronti tutti unti prima di andare in forno a 170°C per dieci minuti, devono appena colorirsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, preparare lo sciroppo facendo sciogliere sul fuoco 4 cucchiai di zucchero in pochissima acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quando i biscottini sono pronti toglierli dal forno, avvicinarli tutti e, quando sono ancora caldi, impregnarli con lo sciroppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lo sciroppo è molto importante perchè è quello che dà sapore al biscotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  