DIFFICOLTÀ
bassa
Biscotti con farina di mais

                                                                                      
                
                                                                Farina di mais fioretto
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Margarina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare i biscotti con farina di mais per prima cosa: distribuite su di una spianatoia la farina di mais, la farina 00, lo zucchero a velo ed il lievito, quindi aggiungete il burro freddo a pezzetti, insieme alla margarina e, lavorate il tutto con l'ausilio di un tarocco fino ad ottenere un composto sabbioso. Formate un incavo nel centro del composto ed aggiungete un uovo intero, il tuorlo e la scorza grattugiata del limone. Impastate rapidamente fino ad ottenere un impasto omogeneo, quindi avvolgetelo nella pellicola e riponetelo in frigorifero per almeno 30 minuti. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tascorso il tepo indicato, stendete l'impasto con il mattarello tra due fogli di carta forno ad uno spessore di circa 5 mm, rimuovete la carta forno superiore e formate dei biscotti utilizzando dei coppa pasta con la forma che preferite. Rimuovete l'impasto in eccesso e stendetelo nuovamente per formare altri biscotti. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite su di una placca, rivestita di carta forno ed infornate 200C° per cica 10 minuti. Lasciate raffreddare i biscotti in modo che si compattino leggermente e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  