DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di bicarbonato di sodio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di cannella in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di pepe di Giamaica
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 cucchiaino di zenzero in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di burro ammorbidito
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero di canna chiaro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di scorze d'arancia tritate finemente
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di estratto di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          185 g di carote a fiammifero
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di uvetta
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di cocco grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di avena.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 190°C e ungete quattro teglie.

                      
                                          
                      Miscelate la farina, il bicarbonato, la cannella, il pepe di Giamaica, la noce moscata, lo zenzero ed il sale in una ciotola.

                      
                                          
                      Sbattete il burro e lo zucchero di canna in una ciotola capiente aiutandovi con le fruste elettriche a massima velocità fino ad ottenere un composto cremoso.

                      
                                          
                      Aggiungete le scorze d'arancia e la vaniglia, le carote, le uova, l'uvetta, il cocco e l'avena.

                      
                                          
                      Unite il composto agli ingredienti secchi ed amalgamate fino ad ottenere un impasto omogeneo.

                      
                                          
                      Prelevate con un cucchiaino una pallina d'impasto e disponetela sulla teglia, procedete in questo modo fino ad esaurimento dell'impasto.

                      
                                          
                      Disponete i mucchietti d'impasto a 5 cm di distanza l'uno dall'altro ed infornate fino a che risultino ben dorati, 8-10 minuti.

                      
                                          
                      Trasferite i biscotti sulla griglia a raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Con le dosi indicate si ottengono circa 50 biscotti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  