DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 tazza di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazza di margarina
                                      
              
                                  
                
                                          1 ½ tazza di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova sbattute
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di estratto di mandorle
                                      
              
                                  
                
                                          5 tazze di farina setacciata
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Amalgamare bene il burro, la margarina ed il sale quasi a formare una crema. Aggiungere le uova, l'estratto di mandorle e la farina quindi mescolate bene. Ricoprite per bene gli stampi per i sandbakkel con l'impasto tirato a sfoglia. Infornare a 170°C per 10 minuti.Quando estraete gli stampi dal forno, girateli sotto sopra e lasciateli raffreddare. Rimuovete, quindi gli sandbakkels dagli stampi e servite.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  