DIFFICOLTÀ
bassa
Il biscuit al cioccolato è un ottima base per preparare rotoli, semifreddi o torte gelato. Si tratta di una base morbidissima al cioccolato simile in qualche modo al pan di spagna.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice i tuorli con 100 g dello zucchero a disposizione e fate montare con il gancio a frusta fio a che non otteniate un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Montate a parte gli albumi a neve con la parte rimanente dello zucchero fino ad ottenere una meringa fissa.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo setacciate la farina, la fecola ed il cacao ed incorporate questi ingredienti secchi alla montata di tuorli pochi per volta e mescolando dal basso verso l'alto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporate, ora, la meringa sempre con la stessa modalità di mescolamento.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate la pastella ottenuta in una teglia di circa 30 x 40 cm foderato con carta forno, livellatela molto bene e infornate a 180°C per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Controllate sempre la cottura perchè ogni forno ha le proprie caratteristiche.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto il biscuit è pronto per realizzare i vostri dolci.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  