DIFFICOLTÀ
bassa
I biscotti al riso vi sembrano poco appetibili dal titolo? Quando si dice...non giudicare mai il libro dalla copertina! Sono davvero deliziosi!Leggendo il titolo di questa ricetta non eravamo troppo convinti del risultato, invece questi biscotti ci hanno stupiti per quanto sono buoni! Buoni da mangiare e divertenti da fare....sfoderate la spara biscotti e fatevi sotto! 

                                                                                      
                
                                                                Farina di riso
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          140
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grattugiata, di 1 limone -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i biscotti al riso, scaldate il forno a 180°C in modalità ventilata ed imburrate due teglie o foderatele con carta forno.

                      
                                          
                      Montate a crema il burro insieme allo zucchero aiutandovi con delle fruste elettriche o, ancor meglio, con una planetaria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta ottenuto un composto cremoso, aggiungete l'uovo, il latte e le scorze di limone grattugiate e azionate nuovamente le fruste per amalgamare gli ingredienti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina e la farina di riso facendo ricadere in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete le farine ed il lievito all'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Caricate con l'impasto ottenuto lo sparabiscotti con le trafile delle forme preferite e realizzate i biscotti sparandoli direttamente su di una placca da forno foderata con un foglio di carta forno.

                      
                                          
                      Per ottenere dei biscotti dalla forma ben definita utilizzando lo sparabiscotti dovrete avere l'accortezza di togliere lo sparabiscotti dalla placca dopo 10 secondi da quando avrete sparato il biscotto. Inoltre è molto importante che stacchiate lo sparabiscotti dalla teglia con un movimento deciso verso destra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate i biscotti a 170°C e cuoceteli per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Che proprietà ha la farina di riso?
La farina di riso è ricca in vitamine e potassio ed è naturalmente senza glutine
Sono celiaca, posso usare tutta farina di riso?
Ciao, prova a sperimentare, magari all'inizio fai un mix di farina di riso e farina di mais
Mi è avanzata della farina di riso, cosa posso farci?
Puoi usarla come addensante per zuppe o minestre.
Mi è piaciuta molto questa versione, potresti darmi altre ricette di biscotti da colazione?
Sul sito ne troverai tante, qui ti lascio due idee golose: biscotti al burro e biscotti caramellati
                  
                
                              
          
                  