DIFFICOLTÀ
molto bassa
La zucca, si sa, è un ortaggio molto versatile, non solo è deliziosa come ingrediente principale in risotti di zucca e in secondi piatti originali e saporiti come le polpette di zucca con cuore filante, ma è ottima anche per preparare dolci e dessert, ad esempio la nostra torta di zucca è strepitosa, l'hai già provata? Visto che siamo vicini ad Halloween, abbiamo pensato di utilizzare la zucca per cucinare dei golosi biscotti a forma di zucca che saranno divertentissimi da portare in tavola anche se non ami festeggiare questa ricorrenza. 

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          260
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                  tagliata a cubetti -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro a cubetti
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i biscotti a forma di zucca, prendi una piccola casseruola bassa, e, senza aggiungere grassi, cuoci i cubetti di zucca aggiungendo solo lo zucchero.

                      
                                          
                      Mescola e copri con un coperchio. Lascia cuocere mescolando per circa una decina di minuti, o almeno fino a che la zucca non risulterà morbida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con il dorso del cucchiaio schiacciala in modo da ottenere una purea e mettila a raffreddare.

                      
                                          
                      In una ciotola capiente,  versa il burro tagliato a cubetti e la farina. Impastali insieme, pizzicando con le dita, e ottieni un primo impasto sbriciolato sfregando la farina tra le mani, a questo punto aggiungi lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unisci anche un pizzico di cannella, e mescola. Aggiungi la zucca ormai raffreddata, l'uovo e comincia a impastare, prima con un cucchiaio di legno, poi con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferisci l'impasto sul piano di lavoro e lavoralo ancora per pochi secondi, poi appiattiscilo e avvolgilo in pellicola da cucina, metti in frigo per qualche ora.

                      
                                          
                      Riprendi l’impasto, dividilo in sezioni facili da impastare, e impasta ogni pezzo brevemente per fargli riacquistare plasticità. Uniscili e ottieni un unica palla di impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spolvera con un pò di farina il piano di lavoro, e stendi l'impasto con un matterello, aggiungendo uno spolvero di farina in caso di bisogno..

                      
                                          
                      Stendi l'impasto fino a circa 4 mm di spessore, poi con un taglia biscotti a forma di zucca stampa i biscotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se decidi di accoppiarli come abbiamo fatto noi, ritaglia occhi naso e bocca a metà dei biscotti.

                      
                                          
                      Trasferisci su una teglia e inforna a 165°C per 20/25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta sfornati lasciali raffreddare e poi stendi la crema di nocciole sopra i biscotti non incisi.

                      
                                          
                      Accoppia i biscotti, otterrai dei biscotti a forma di zucca fantastici con l'abbinamento pasta frolla alla zucca e cioccolato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  