DIFFICOLTÀ
bassa
I biscottini al cioccolato e cocco sono una piacevolissima tentazione che unisce in un solo boccone le note calde del cacao e quelle esotiche del cocco. Questi dolcetti sono perfetti per accompagnare il thé ma anche dopo cena o perché no per fare un regalo handmade a chi si vuol bene. Provate questa ricetta dal risultato assicurato e vedrete che successo! Se amate poi il sapore del cocco, provate anche quest'altra ricetta: banana bread al cocco!

                                                                                      
                
                                                                Pavesini
                                                                                          24
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato extra fondente
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente al 70%
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cocco rapè
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiocchi di sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i biscottini al cioccolato e cocco, procedete nella seguente maniera: versate all'interno di un pentolino la panna, fatela scaldare brevemente, poi aggiungete nel pentolino insieme alla panna, il cioccolato fondente al 70% spezzettato grossolanamente. Con una frusta mescolate e fate in modo che il cioccolato si sciolga completamente e s'incorpori bene alla panna così da formare un unico composto, quindi mettete da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un'altro pentolino metttete a bagnomaria e fate sciogliere completamente il cioccolato extrafondente con l'olio di semi.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resta altro che farcire i biscottini. Prendete la metà dei pavesini e metteteli sopra una griglia. Farcite la metà dei pavesini, con la salsa al cioccolato extra fondente. Coprite tutti i pavesini con l'atra metà dei biscotti e, infine ricopriteli completamente con la salsa preparata con il cioccolato fondente al 70%. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spolverate con il cocco rapè e con qualche fiocco di sale e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  