DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          150 g di farina integrale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di bicarbonato di sodio
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          180 g di burro a pezzi
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di crusca d'avena
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo leggermente sbattuto.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta /                                   Forno /                                   Mattarello /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Miscelate la farina integrale, il bicarbonato ed il sale in una ciotola. Incorporatevi il burro fino ad ottenere un impasto sbriciolato.

                      
                                          
                      Aggiungete lo zucchero e la crusca d'avena, quindi amalgamatevi l'uovo sbattuto.

                      
                                          
                      Lavorate l'impasto fino ad ottenere un impasto omogeneo, schiacciatela a formare un disco, avvolgetela nella pellicola trasparente e riponete in frigorifero per 30 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate il forno a 190°C e imburrate due teglie da forno.

                      
                                          
                      Stendete l'impasto su di una superficie infarinata ad uno spessore di 5 mm, quindi ricavatene dei dischi di 5 cm di diametro aiutandovi con un coppa pasta o un bicchiere.

                      
                                          
                      Raccogliete i ritagli d'impasto, ristendeteli e ricavatene altri dischi. Continuate con questa operazione fino ad esaurimento dell'impasto.

                      
                                          
                      Trasferite i biscotti nelle teglie già imburrate disponendoli a 2,5 cm di distanza l'uno dall'altro.

                      
                                          
                      Infornate fino a che i biscotti siano ben dorati, 10-15 minuti, quindi trasferiteli su di una griglia a raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Con le dosi indicate si ottengono 20 biscotti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                  