DIFFICOLTÀ
bassa
Gli shortbread sono dei biscotti molto burrosi di origine scozzese. Letteralmente "pane friabile" gli shortbread sono solitamente realizzati con farina, zucchero ed una buona quantità di burro necessario per ottenere un risultato aromatico e friabile.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          270
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          225
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Gancio a foglia /                                   Impastatrice /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Setacciate insieme la farina ed il sale.

                      
                                          
                      Mettete il burro e lo zucchero a velo nella ciotola dell'impastatrice dotata di gancio a foglia ed azionatela a velocità media fino a renderlo spumoso (circa 3-5 minuti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo setacciate la farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Abbassate la velocità, quindi aggiungete la farina tutta in una volta, mescolando fino a quando risulti ben amalgamata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporate ora, un cucchiaino colmo di sale.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Strendete la frolla sul piano infarinato ad uno spessore di circa 1 cm, quindi trasferitela in uno stampo di circa 25 cm di diametro già imburrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate l'impasto alla base dello stampo, non dovranno esserci bordi. Rattoppate i buchi, qualora ce ne fossero, con l'impasto rimasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite con un foglio di pellicola trasparente e riponete in frigorifero per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 150°C con la griglia nella parte alta del forno.

                      
                                          
                      Riprendete lo stampo dal frigorifero e coppate un cerchio nel centro della torta di circa 5 cm di diametro utilizzando un coppapasta in metallo o il fondo di una bocchetta per sac à poche e scartatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Incidete 8 fette e riposizionate la bocchetta o il coppapasta tondo nel centro dello stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Con uno stuzzicadenti, utilizzandolo dalla parte dell'impugnatura, praticate dei fori nella frolla distanziandoli di circa 1 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Infornate fino a doratura, circa 1 ora.

                      
                                          
                      Sfornate, tagliate nuovamente le fette e fate raffreddare completamente prima di servire gli shortbread.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  