DIFFICOLTÀ
molto bassa
I biscotti al vino sono delle ciambelline rustiche con il vino nell'impasto, tipiche della cucina romana, e in generale anche del centro Italia.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere per dolci
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso o bianco
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola capiente di vetro versa la farina con lo zucchero e il lievito e mescola, quindi unisci un pizzico di sale fino e mescola ancora.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi il vino rosso (o bianco) con l’olio e amalgama tutto con una forchetta, fino a che l’impasto diventa consistente, a questo punto inizia a lavorarlo con una mano fino a compattarlo.  Appena il composto non sarà più appiccicoso spostalo sul piano da lavoro. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      L’impasto dovrà risultare morbido ma non appiccicoso, eventualmente spolvera con un pizzico di farina e impasta per altri due minuti.

                      
                                          
                      Ora puoi iniziare a realizzare i biscotti: preleva un pezzo di impasto della grandezza di una noce o poco più, quindi fallo scorrere sotto i polpastrelli fino ad ottenere un cordoncino lungo più o meno 10 cm, unisci le due estremità e forma una ciambellina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      La lunghezza del cordoncino e quindi la grandezza delle ciambelle sono a gusto personale, puoi decidere tu come le preferisci, ma l’importante è che siano tutte uguali per garantire una cottura uniforme.

                      
                                          
                      a mano mano che formi le ciambelle, impanale nello zucchero da ambo i lati e adagiale sopra una leccarda rivestita di carta forno.

                      
                                          
                      Inforna i biscotti al vino nel ripiano medio, forno ventilato già caldo, a 180° C per 20 minuti oppure statico a 200°C per 25 minuti.

                      
                                          
                      Sforna, lascia raffreddare e gusta! 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi utilizzare il vino sia bianco che rosso, e insaporire le ciambelle con i semi di anice.
 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva i biscotti al vino in una scatola ermetica per dolci oppure in un barattolo di vetro con il gancio, in un luogo fresco e asciutto privo di umidità, e si conserveranno anche per una settimana /dieci giorni.
                  
                
                              
          
                  