DIFFICOLTÀ
bassa
Hai presente quei biscotti nordici burrosi e profumati che si sciolgono in bocca? 

                                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          270
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limoni
                                                                  50-60 ml di succo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa, taglia il burro a pezzetti e fallo ammorbidire per mezz’ora circa a temperatura ambiente.

                      
                                          
                      Grattugia la scorza di un limone e uniscila allo zucchero.

                      
                                          
                      Aggiungi il burro ormai ammorbidito allo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Usando delle fruste elettriche, lavora il burro con lo zucchero fino a formare una crema.

                      
                                          
                      Spremi i limoni e filtrane il succo aggiungendolo alla crema di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unisci anche la farina e lavora con le mani fino a ottenere un impasto morbido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prepara un foglio di pellicola trasparente e stendilo su un piano.

                      
                                          
                      Forma un salsicciotto con l’impasto e posizionalo sulla pellicola con la quale lo avvolgerai.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riponi il "salame" di impasto in freezer per almeno 15 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo, preriscalda il forno a 180° in modalità statica.

                      
                                          
                      Estrai il salsicciotto dal freezer e taglialo a fette regolari non troppo sottili, queste sono i biscotti. 

                      
                                          
                      Sistema i biscotti al limone sulla teglia ben distanziati fra loro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuoci i biscotti per 15 minuti, estraili dal forno e lasciali intiepidire, se ce l'hai su una gratella da pasticcere.

                      
                                          
                      Passa i biscotti al limone in una ciotola in cui avrai sistemato lo zucchero a velo.

                      
                                          
                      Puoi gustarli subito oppure riporli in un contenitore ermetico in frigorifero fino al consumo.

                      
                                          
                      Buon appetito!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  