DIFFICOLTÀ
bassa
Biscottini alle mandorle semplici

                                                                                      
                
                                                                Mandorle pelate
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albumi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                  mezzo limone -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma alla mandorla amara
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Mandorle pelate
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ciliegine candite
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta a mano /                                   Macinino /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando avete voglia di preparare i biscottini alle mandorle semplici, per prima cosa riunite le mandorle nel recipiente del trita-tutto, insieme ad un cucchiaio di zucchero per evitare che la macinazione produca l'olio di mandorla, rendendo la farina umida e pastosa e, di conseguenza inutilizzabile.

                      
                                          
                      Trasferite la farina di mandorle ottenuta, che dovrà essere fine, ma anche leggermente granulosa, in una scodella. Unite alla farina di mandorle: 200g di zucchero, la scorza di limone grattugiata, l'aroma di mandorle amare e, la vanillina. Con un cucchiaio amalgamate il tutto, sbattete leggermente gli albumi e incorporateli al composto appena preparato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Formate delle palline con il composto grandi come una noce e rotolatele sullo zucchero rimanente, quindi adagiatele su di una teglia rivestita di carta forno lasciando una buona distanza l'una dall'altra.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Decorate al centro, ogni pallina con mandorle pelate e ciliege candite a piacere, quindi trasferite e cuocete in forno preriscaldato per 20-25 minuti 180C° statico. Trascorso il tempo necessario di cottura, controllate il fondo dei biscottini che dovrà essere dorato e, non bruciato, se necessario proseguite la cottura per pochi minuti. 

                      
                                          
                      Sfornate, lasciate raffreddare e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  