DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate un'idea semplice ma gustosa per fare una merenda o una colazione diversa dal solito, i biscotti caramellati fanno proprio al caso vostro! Una ricetta questa facile e veloce ma che grazie alla presenza del caramello ha quella spinta in più. Provateli e fateci sapere se vi sono piaciuti! Se siete golosi di dolcetti da colazione vi lasciamo anche un'altra idea: che ne dite di fare quest'ottimo plumcake?

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                  o golden  syrup -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero in polvere
                                                                                          1
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          ¼
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato di sodio
                                                                                          ¼
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  calda -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta /                                   Forno /                                   Mattarello /                                   Pellicola per alimenti /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Miscelate la farina, il lievito in polvere, lo zenzero, la cannella ed il sale in una ciotola.

                      
                                          
                      Sciogliete il bicarbonato in un cucchiaio d'acqua.

                      
                                          
                      Fate fondere il burro con il miele o, se l'avete a disposizione, con il golden syrup e lo zucchero in un pentolino a fuoco medio, quindi unite il bicarbonato diluito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite il composto di burro agli ingredienti secchi e lavorate fino ad ottenere un impasto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Avvolgete l'impasto nella pellicola trasparente e riponete in frigorifero per 12 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 150°C ed imburrate due teglie da forno o foderatele con la carta forno.

                      
                                          
                      Stendete l'impasto su di una superficie infarinata fino ad uno spessore di 5 mm, quindi ricavatene dei dischi di 4 cm di diametro utilizzando dei taglia biscotti della forma preferita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Raccogliete i ritagli d'impasto, ristendeteli e ottenete altri biscotti. Continuate con questa operazione fino ad esaurimento dell'impasto.

                      
                                          
                      Usate una spatola per trasferire i biscotti nelle teglie già imburrate disponendoli ad un centimetro di distanza l'uno dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate fino a che i biscotti risultino ben dorati, 12 minuti, quindi trasferiteli su di una griglia a raffreddare.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Con le dosi indicate si ottengono 50 biscotti.
                  
                
                              
          
                  