DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          280 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina di mandorle (mandorle spellate e macinate fini)
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          scorza grattugiata di un limone non trattato
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          1 tavoletta di cioccolato (facoltativo).
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Mattarello /                                   Pellicola per alimenti /                                   Stampini per biscotti                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare bene tutti gli ingredienti. La frolla risulta molto morbida e leggermente appiccicosa (non aggiungere altra farina).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Formare una palla, avvolgerla con della pellicola e lasciarla riposare in frigorifero per almeno un’ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pre-riscaldare il forno a 160°C.Infarinare il piano di lavoro ed il mattarello e stendere una sfoglia spessa mezzo centimetro circa.Con delle formine, ritagliare i biscotti e disporli su una teglia leggermente oliata (con olio di semi neutro) o su della carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornare per 10-15 minuti circa. I biscotti devono rimanere chiari. Appena sfornati risulteranno morbidi ma si induriranno in pochi minuti raffreddandosi. A piacere cospargere di zucchero a velo o bagnare nel cioccolato fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Dosi per circa 60 biscotti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  