DIFFICOLTÀ
media
I biscotti bicolore sono una dolcissima idea da realizzare per i bambini e con i bambini! Sono talmente facili da fare e belli da vedere che l'unico rischio che finiscano subito! Provate questa ricetta che ci è stata lasciata sul forum, e vedrete che figurone! L'abbinamento poi tra vaniglia e cioccolato è sempre perfetto! 

                                                                                      
                
                                                                Farina bianca
                                                                                          185
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albumi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i biscotti bicolore mescolare la farina e la fecola setacciate, lo zucchero, la vanillina e il sale.Creare una fontana e mettere al centro il burro morbido a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Impastare velocemente, fino a formare un panetto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividere il panetto a metà e a una parte aggiungere il cacao e impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere in frigorifero per 30 minuti circa, coprendo i due impasti con della pellicola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Stendere i due colori separatamente alla stessa altezza (circa un cm), tagliare dei bastoncini e accostarli alternandoli. Spennellare con albume sbattuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sovrapporre gli altri bastoncini alternando i colori, spennellando con l'albume. Rimettere in frigorifero per farli indurire un po', in modo da riuscire a tagliare i biscotti perfettamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciati indurire, tagliare a fettine di circa 1 cm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Disporli su una teglia con carta forno e infornare a forno già caldo a 180°C per circa 15 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso fare anche forme diverse?
Certo puoi fare palline e fare dei piccoli fiorellini oppure puoi stendere le due sfoglie una sull'altra, arrotolarle epoi fare delle spirali.
Posso la parte bianca aromatizzarla al cocco?
Certo sarà buonissima!
Quanto tempo posso conservarli?
Puoi conservarli per circa 10 giorni in una scatola per biscotti.
                  
                
                              
          
                  