DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1/2 kg di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di strutto
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          1 busta di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino raso di ammoniaca per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          120 g circa di latte
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                           
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          1 albume
                                      
              
                                  
                
                                          240 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          pallinette colorate e codette colorate.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Bollire per lungo tempo le uova, sbucciarle e metterle ad asciugare su carta assorbente, cambiandola 2 volte.

                      
                                          
                      Mescolare la farina con il lievito e la vanillina, aggiungere lo strutto e amalgamare bene con tutta la farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sciogliere, in un pò di latte tiepido, l'ammoniaca (si creerà come una bella schiuma concentrata) e nel resto del latte, lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere i due composti nella farina composta e impastare bene fino a formare un panetto (deve venire un'impasto tipo pasta frolla ma molto più morbido).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Avvolgere alla pellicola e tenere in frigorifero per circa un'ora.

                      
                                          
                      Stenderla a poco a poco, non troppo sottile, mettere un uovo sodo sopra, mettere un'altro foglio di pasta sopra e tagliare con la rotella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettere in forno a 180°C.

                      
                                          
                      Nel frattempo, preparare anche dei panzerottini alle mele, con un'impasto fatto di mele, burro, zucchero di canna e cannella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ora preparare la glassa.

                      
                                          
                      Montare un albume, con il succo di mezzo limone, a neve e poi, aggiungere, un po' alla volta, lo zucchero a velo e continuare a mescolare con lo sbattitore spento o con la frusta fino a che diventi un composto molto cremoso e lucido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ora distribuire la glassa sopra i biscotti ancora tiepidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prima che la glassa si raffreddi, mettere le palline colorate sopra ed eccoli pronti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  