DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          1/8 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          60 ml di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          60 ml di vino moscato
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di liquore all'anice
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di semi d'anice
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo leggermente sbattuto
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero vanigliato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta /                                   Forno /                                   Pellicola per alimenti /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Miscelate la farina, lo zucchero ed il sale in una ciotola.

                      
                                          
                      Incorporate gradualmente l'olio ed il vino.

                      
                                          
                      Aggiungete il liquore ed i semi d'anice ed impastate fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Schiacciate l'impasto a formare un disco, avvolgetelo nella pellicola trasparente e riponete in frigorifero per 30 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C ed imburrate due teglie da forno.

                      
                                          
                      Stendete l'impasto ad uno spessore di 3 mm e ricavatene dei dischi di 5 cm di diametro aiutandovi con un coppa pasta o un bicchiere.

                      
                                          
                      Raccogliete i ritagli d'impasto, ristendeteli ed ottenete altri dischi. Continuate con questa operazione fino ad esaurimento dell'impasto.

                      
                                          
                      Trasferite i biscotti sulle teglie già imburrate e bucherellateli con i rebbi di una forchetta.

                      
                                          
                      Spennellate i biscotti con l'uovo sbattuto e cospargeteli di zucchero vanigliato.

                      
                                          
                      Infornate fino a doratura, 12-15 minuti, quindi trasferiteli su di una griglia a raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Con le dosi indicate si ottengono 25 biscotti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                  