DIFFICOLTÀ
bassa
Biscotti cannella e zucchero di canna, per coloro che amano le spezie e gli aromi. Questo tipo di biscotti, adattissimi all'inzuppo, sono ottimi con bevande calde come infusi e tè aromatici. Guarda i nostri dolci di Natale. 

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  presa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare i biscotti cannella e zucchero di canna lavorate energicamente il burro ammorbidito con i due tipi di zucchero, quindi unite la cannella, il sale, il latte e l'uovo leggermente sbattuto, fino ad ottenere un composto omogeneo. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incorporate la farina setacciata con il lievito amalgamate il tutto e formate un panetto, avvolgetelo nella pellicola e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno 30 minuti. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso questo periodo stendete l'impasto tra due fogli di carta forno fino a raggiungere uno spessore di circa mezzo centimetro quindi formate i biscotti con il coppapasta della forma che preferite. Trasferite i biscotti preparati in teglia con carta forno e cuocete 180C° statico per 12 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate raffreddare bene e spolverizzate con lo zucchero a velo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  