DIFFICOLTÀ
bassa
Biscotti al caffè espresso: l'ideale in quei momenti di calo psico-fisico che ci prendono nell'arco della giornata. Una giusta coccola da gustarsi insieme ad un ottimo caffè nelle pause tra un lavoro ed un altro, oppure per fare una colazione ricca di energia e con un amarcia in più!

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ammorbidito -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci pecan
                                                                  tritate finemente -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè
                                                                  forte -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei biscotti al caffè, sbattete il burro e lo zucchero in una ciotola con le fruste elettriche alla massima velocità finché otterrete un composto cremoso. Se utilizzate la planetaria, azionatela a velocità 4.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite il tuorlo al composto di burro e zucchero e lasciate che venga assorbito completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite la farina, le noci pecan, il lievito in polvere ed il caffè fino a che risulti ben amalgamato (con l'impastatrice dotata di gancio a foglia a velocità 2).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 175°C ed imburrate due teglie da forno o rivestitele di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Modellate delle palline con l'impasto ottenuto.

                      
                                          
                      Disponete i biscotti in una teglia foderata con della carta forno, distanziandoli di 2,5 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate fino a che i biscotti risultino leggermente dorati, 15-20 minuti.

                      
                                          
                      Fate raffreddare i biscotti nella teglia fino a che risultino leggermente induriti, quindi trasferiteli su di una griglia a completare il raffreddamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Decorate a piacere i biscotti. Noi abbiamo scelto di decorarli con chicchi di caffè ricoperti di cioccolato aiutandoci con poco cioccolato fuso a mo' di collante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Serviteli su di un bel vassoio per colazione o per merenda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non trovo le noci pecan, posso utilizzare delle nocciole tritate?
Sì puoi farlo tranquillamente, ci stanno proprio bene
Quanto tempo si conservano questi biscotti al caffè?
Puoi conservarli una settimana in un contenitore ermetico 
Il forno deve essre statico o ventilato?
Possibilmente statico.
Mi sono piaciuto molto, mi daresti altre ricette di biscotti?
Puoi provare i biscotti integrali alle mandorle e  i biscotti ripieni al cioccolato
 
                  
                
                              
          
                  