DIFFICOLTÀ
bassa
Se vi è capitato qualche volta di fare un giro in Toscana e in modo particolare in Maremma avrete visto sicuramente i biscotti di Pitigliano, nelle vetrine dei forni. Si tratta di biscotti dalla antica tradizione familiare la cui ricetta viene tramandata da madre in figlia e sono talmente buoni e caratteristici che sono diventati molto famosi diffondendosi in tutta la ragione. Provate questa ricetta e fateci sapere soprattutto se conoscete qualche piccola variante di essa!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di anice
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                  per spennellare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei biscotti salati di Pitigliano, mettete a bagno i semi d'anice nel vino rosso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorate bene la farina con l'olio, lo zucchero, il lievito e le uova intere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete, per ultimi, i semi di anice ben scolati dal vino rosso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Formare con l'impasto ottenuto dei biscotti di forma a "8" oppure a ciambellina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spennellate i biscotti con un rosso d'uovo sbattuto prima di infornarli a 180°C per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      I vostri biscotti di Pitigliano sono pronti per essere serviti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo si conservano questi biscotti?
Per più di una settimana se chiusi in una scatola di latta.
Che altri biscotti toscani puoi consigliarmi??
Ti potrebbero piacere di certo i cavallucci! 
 
 
                  
                
                              
          
                  