DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di burro ammorbidito
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di. zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          1 albume
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo cucchiaino di lievito per dolci.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preriscaldate il forno a 180°C.

                      
                                          
                      In una ciotola mettete l'uovo con lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto delle fruste elettriche montare fino ad avere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete il burro e continuate a montare fino a quando avrete un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una seconda ciotola, più capiente della precedente, setacciate la farina con il lievito, aggiungete il composto montato di tuorli e cominciate ad impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Alla fine dovrete ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di un mattarello stendete la pasta frolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Create i biscotti della forma e misura voluta.

                      
                                          
                      Foderate con della carta forno una placca e adagiate i biscotti sopra la placca.

                      
                                          
                      Infornate per 15 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tirate fuori la teglia quando i biscotti sono ben dorati e lasciateli raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la farcia: montare la panna ben ferma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mettete in una ciotola l'albume con lo zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      E montare per circa 10 minuti o fino ad avere un composto ben montato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Aggiungete a questo composto la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      E mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Mettete la farcia su metà dei biscotti, farcendo la parte del biscotto che era stata a contatto con la placca durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Adagiarvi sopra l'altra metà dei biscotti sempre usando la parte che era stata a contatto con la teglia, e premere leggermente, facendo appena fuoriuscire la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Mettete i biscotti nel congelatore per 1 ora.

                      
                                          
                      Toglieteli da congelatore e, aiutandovi con un coltello, eliminare la crema fuoriuscita.

                      
                                          
                      Avvolgete in carta d'alluminio e riporre nel congelatore fino al momento di servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  