DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          535 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di bicarbonato di sodio
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di semi di girasole tostati e tritati finemente
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro ammorbidito
                                      
              
                                  
                
                                          450 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          le scorze di due lime tritate finemente
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di succo di lime.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C. Foderate tre teglie con della carta forno.

                      
                                          
                      Miscelate la farina, il bicarbonato ed il sale in una ciotola.

                      
                                          
                      Incorporate i semi di girasole.

                      
                                          
                      Sbattete il burro con 400 g di zucchero, olio e le scorze grattugiate di un lime, aiutatevi con delle fruste elettriche e lavorate il composto fino a renderlo cremoso.

                      
                                          
                      Aggiungete le uova, sbattendo giusto quel tanto che serve per amalgamarle al resto.

                      
                                          
                      Unite il composto agli ingredienti secchi ed aggiungete anche il succo di lime.

                      
                                          
                      In una ciotola a parte miscelate lo zucchero rimanente e le scorze del secondo lime.

                      
                                          
                      Modellate l'impasto formando delle palline della grandezza di una noce e fatele rotolare nel composto di zucchero e scorze di lime.

                      
                                          
                      Disponete le palline nelle teglie a 5 cm di distanza l'una dall'altra schiacciandole leggermente.

                      
                                          
                      Infornate fino a leggera doratura dei bordi, circa 10-12 minuti e trasferite i biscotti sulla griglia a raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  