DIFFICOLTÀ
bassa
Biscotti morbidi ai datteri, un buon modo per iniziare la giornata con la carica giusta. Questi biscotti, ricchi di zuccheri grazie alla presenza anche dei datteri i quali hanno anche altre proprietà benefiche tra le quali l'alto contenuto di ferro e di vitamine del gruppoB.

                                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                  morbido -
                                                                  75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Datteri secchi
                                                                  tritati finemente -
                                                                  125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  fredda -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  per la finitura -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 160°C ed imburrate due teglie.

                      
                                          
                      Sbattete il burro con lo zucchero e la vaniglia aiutandovi con delle fruste elettriche alla massima velocità fino a che otterrete un composto cremoso. Per questa operazione potete utilizzare anche una planetaria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate i datteri, togliendo i noccioli ed incorporateli al composto di burro e zucchero insieme alla farina già setacciata.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavorate bene l'impasto e aggiungete un cucchiaino d'acqua fredda qualora fosse necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite l'impasto sul piano di lavoro mentre è ancora un po' sbriciolato e lavoratelo a mano fino ad ottenere un panetto uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Modellate l'impasto in un lungo cilindro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite un po' di zucchero semolato sul piano di lavoro e rotolatevi il salsicciotto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparatevi una teglia con la carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliate il salsicciotto in fette spesse e disponetele in teglia un po' distanziate l'una dall'altra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate i biscotti fino a quando risultino appena dorati, circa 15-20 minuti girandoli a metà cottura.

                      
                                          
                      Quindi fateli raffreddare sulla teglia fino a quando si saranno leggermente induriti.

                      
                                          
                      Trasferiteli su di una griglia cosicché si possano raffreddare completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Riponete i biscotti in un contenitore a tenuta ermetica per conservarli a lungo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  