DIFFICOLTÀ
bassa
Biscotti morbidi al cocco o plumcake per fare una dolce merenda? Eh difficile scegliere, magari facciamoli entrambi! Iniziamo però da questa semplice ricetta che piacerà di certo a tutti: semplice nella preparazione vi darà grande soddisfazione, provatela!

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di cocco
                                                                  grattugiata -
                                                                  160
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare i biscotti al cocco morbidi, scaldate il forno a 150°C in modalità ventilato.

                      
                                          
                      Sbattete il burro e lo zucchero aiutandovi con delle fruste elettriche alla massima velocità fino a che non otterrete un composto cremoso. Se utilizzate una planetaria, azionatela a velocità 5.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina, il lievito ed il sale in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete le uova, continuando a sbattere a velocità 4 fino a che risulti amalgamato al resto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite gli ingredienti secchi al composto di uova e burro in macchina, aggiungete il cocco grattugiato e lavorate l'impasto fino a che risulti ben amalgamato. Utilizzate l'impastatrice dotata di gancio a foglia a velocità 2.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aiutandovi con un cucchiaio, prelevate una modesta quantità d'impasto modellatela a pallina ed adagiatela sulla teglia già imburrata o foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Procedete in questo modo fino ad esaurimento dell'impasto distanziando i biscotti circa 5 cm l'uno dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se preferite potete utilizzare una sac à poche per modellare i biscotti, considerate che questi biscotti si appiattiranno in cottura, quindi non utilizzate una bocchetta particolarmente decorativa poichè il decoro non si manterrà in cottura.

                      
                                          
                      Infornate fino a che risultino ben dorati, 10-15 minuti

                      
                                          
                      Fate raffreddare i biscotti nelle teglie per circa 30 minuti, quindi trasferiteli su di una griglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Cosa posso aggiungere per renderli ancora più golosi?
Puoi fare una spolverata di zucchero a velo prima di servirli oppure aggiungere un po' di nutella in superficie. 
Quanto tempo si conservano questi biscotti al cocco?
In un contenitore ermetico restano morbidi anche 5 giorni.
Adoro il cocco, altre idee dolci?
Puoi fare la crostata al cocco e il ciambellone al cocco
 
                  
                
                              
          
                  