DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          450 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di lievito in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di bicarbonato di sodio
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero di canna chiaro
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova leggermente sbattute
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di estratto di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di scorze di limone tritate finemente
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di succo di limone
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di latte circa.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Miscelate la farina, il lievito, il bicarbonato e il sale in una ciotola. Sbattete il burro e i due tipi di zucchero in una ciotola grande aiutandovi con delle fruste elettriche a velocità massima fino a che non ne risulti un composto cremoso.

                      
                                          
                      Aggiungete, quindi, le uova continuando a sbattere fino a quando risulteranno amalgamate.

                      
                                          
                      Incorporate l'estratto di vaniglia ed il succo e le scorze di limone.

                      
                                          
                      Unite questo composto agli ingredienti secchi e mescolate fino a quando gli ingredienti non saranno ben amalgamati.

                      
                                          
                      A questo punto, unite tanto latte quanto ne serve per ottenere un impasto morbido ma non colloso.

                      
                                          
                      Trasferite l'impasto su di un piano leggermente infarinato e impastate fino a quando risulterà ben liscio.

                      
                                          
                      Dividete il composto ottenuto in due e modellate ciascuna parte in un cilindro lungo circa 30 cm.

                      
                                          
                      Avvolgete i cilindri ottenuti nella pellicola trasparente e riponeteli in frigorifero per 30 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate il forno a 200°C ed imburrate due teglie.

                      
                                          
                      Affettate i cilindri in fette spesse 5 mm e disponetele nelle teglie distanziandole di 2,5 cm l'una dall'altra.

                      
                                          
                      Infornate fino a quando i biscotti risultino ben dorati e sodi lungo i bordi, circa 8-10 minuti.

                      
                                          
                      Trasferite i biscotti su di una griglia a raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  