DIFFICOLTÀ
media
I biscotti salati al grana, uno sfizio facilissimo da preparare da presentare come alternativa ai grissini come accompagnamento ai salumi in un antipasto all'italiana. Provate a realizzarli anche voi e vi stupirete della semplicità. Non servono infatti grossi doti in cucina, né tantomeno grandi attrizzature, ma seguendo semplicemente la ricetta e il passo passo, riuscirete a preparare uno stuzzichino irresistibile. Sono l'ideale anche per allestire un buffet, magari abbinateli con una gustosa pizza fatta in casa.

                                                                                      
                
                                                                Grana Padano
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mais giallo
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Sac à poche /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescolare il grana, le farine, le uova, il timo tritato, il burro fuso ma non caldo, un pizzico di sale, pepe e noce moscata.Versare il composto in una sac-à-poche e distribuirlo a forma di bastoncini su una teglia ricoperta di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Oppure farne dei mucchietti con il cucchiaino. Cuocere in forno caldo a 180°C per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        In che altro modo potrei aromtizzarli?
Partendo da questo impasto puoi aggingere origano, rosmarino, paprika dolce o piccante!
Quanto tempo si conservano?
Si conservano una settimana chiusi in una latta per biscotti.
Potrei surgelare l'impasto?
Sì certo, è simile ad una frolla quindi va benissimo.
                  
                
                              
          
                  