DIFFICOLTÀ
media
Biscotti al cacao ripieni di cioccolato? Cosa chiedere di più ad un biscottino?Fateci colazione, merenda o mangiateli solo perchè vi va... Sono veramente buoni!

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ammorbidito -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  quadratini -
                                                                  20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma all'arancia
                                                                                          5
                  gocce
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Mattarello /                                   Pellicola per alimenti /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      QUando volete preparare i biscotti al cioccolato ripieni, scaldate il forno a 150°C ed imburrate due teglie oppure foderatele con un foglio di carta forno.

                      
                                          
                      Miscelate la farina ed il cacao setacciati in una ciotola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbattete il burro e lo zucchero in una planetaria dotata di gancio a foglia oppure in una ciotola con le fruste elettriche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete il tuorlo e l'uovo e lavorate giusto quanto serve per amalgamarlo al resto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporatevi gli ingredienti secchi e amalgamate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo (se usate l'impastatrice lavorate a velocità 2).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aromatizzate, infine, l'impasto con qualche goccia di aroma d'arancia e fate lavorare la macchina per qualche altro secondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Avvolgete l'impasto nella pellicola trasparente e riponetelo in frigorifero per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Stendete l'impasto su di una superficie leggermente infarinata fino ad ottenere uno spessore di 5 mm.

                      
                                          
                      Usate un coppa pasta di 4 cm di diametro, liscio o festonato a piacere, per ricavare 40 dischi dalla pasta stesa.

                      
                                          
                      Adagiate 20 dischi sulla teglia foderata di carta forno, posizionate un pezzetto di cioccolato nel centro di ciascun disco e ricoprite il tutto con i dischi rimanenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sigillate i bordi con i rebbi di una forchetta ed infornate fino a che risultino duri al tatto, circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Fateli raffreddare in teglia per 5 minuti, quindi trasferiteli su una griglia a completare il raffreddamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È necessario il passaggio per la frolla in frigorifero?
Si perché in questo modo il burro riprende la sua consistenza solida.
Posso fare frolla bianca e interno nero?
Sì perché no, e anche viceversa!
Altre varianti di ripieno?
Ti consiglio anche un buona marmellata di arance o fragole.
Mi daresti altre ricette di biscotti che piacciano un po' a tutti?
Nel sito di cookaround ce ne sono tantissime, per cominciare prova questi biscotti al burro e i biscotti cotti in padella
                  
                
                              
          
                  