DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di lievito in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di bicarbonato di sodio
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di cannella in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro ammorbidito
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero di canna scuro
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di succo di mela
                                      
              
                                  
                
                                          1 mela adatta alla cottura (Granny Smith) sbucciata e tritate finemente
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di noci tritate finemente.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 170°C e imburrate tre teglie da forno.

                      
                                          
                      Miscelate la farina, il lievito in polvere, il bicarbonato, la cannella ed il sale in una ciotola.

                      
                                          
                      Sbattete il burro ed i due tipi di zucchero in una ciotola aiutandovi con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto cremoso.

                      
                                          
                      Aggiungete l'uovo, il succo di mela e sbattete ancora fino a che gli ingredienti siano amalgamati.

                      
                                          
                      Unite il composto agli ingredienti secchi, aggiungete la mela e le noci.

                      
                                          
                      Distribuite il composto a cucchiaiate nella teglia, distanziando ciascun mucchietto di 5 cm dall'altro.

                      
                                          
                      Infornate fino a leggera doratura dei bordi dei biscotti, circa 15-20 minuti, quindi trasferiteli su di una griglia a raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Con le dosi indicate otterrete circa 45-48 biscotti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come infarinare uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  