DIFFICOLTÀ
bassa
Biscotti con fiori, l'elemento essenziale in una sweet table primaverile...Tutto in questi biscotti richiama la primavera: il soggetto, la forma ed i colori utilizzati che dovranno essere tendenzialmente pastello e richiamare i colori della natura.

                                                                                      
                
                                                                Biscotti
                                                                  di pasta frolla a fiore -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  rosa -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  bianca -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  glicine -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  verde -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bisturi /                                   Coppapasta a fiore /                                   Forbici /                                   Mattarello in silicone /                                   Pennello /                                   Stampino ad espulsione a fiore                                
              
                          

                    
                            
          
                  