DIFFICOLTÀ
molto bassa
I biscotti senza burro, morbidi con la ricotta al posto del burro e profumati al limone, sono dei dolcetti deliziosi che si realizzano in poco tempo e con solo tre ingredienti principali. La nostra ricetta prevede un impasto di farina, zucchero e ricotta con aggiunta di un pizzico di lievito per dolci. Internamente, i biscotti senza burro, hanno un cuore morbido, in più sono leggeri perché senza aggiunta di grassi come burro o olio.

                                                                                      
                
                                                                Ricotta vaccina
                                                                  (asciutta) -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                  + q.b per la spianatoia -
                                                                  180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Buccia di limone grattugiata
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo vanigliato
                                                                  (per la finitura) -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Forchetta /                                   Spianatoia /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare in modo perfetto dei deliziosi biscotti senza burro:stempera la ricotta ben asciutta in una terrina. Aggiungi lo zucchero a velo e lavora con la forchetta fino a far amalgamare i due ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi alla crema di ricotta, la farina setacciata con il lievito e la vanillina, lavorando ancora un poco gli ingredienti. Grattugia finemente la scorza di due limoni e aggiungile per ultime all'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferisci l'impasto sulla spianatoia leggermente infarinata e lavora fino a ottenere un panetto morbido. Dividi l'impasto in tanti pezzetti più o meno dello stesso peso. Con le mani infarinate forma tante ciambelline.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sistema le ciambelline in una teglia ricoperta di carta forno. Inforna in forno caldo e statico a 180°C per circa 15 minuti. I biscotti morbidi al limone devono essere coloriti leggermente. Spolverizza i biscotti ancora caldi con dello zucchero a velo vanigliato, così sono pronti per essere gustati. 

                      
                                          
                      Le ciambelline senza burro possono essere conservate in una scatola di latta fino a tre giorni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  