DIFFICOLTÀ
bassa
Biscotti di Vienna con solo albumi

                                                                                      
                
                                                                Burro morbido
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  poco -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i biscotti di Vienna con solo albumi iniziate montando il burro con lo zucchero a velo utilizzando le fruste elettriche. Aggiungete l'albume continuando a mescolare ed unite la farina, la vanillina ed il sale setacciati. Mescolate con le fruste fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in una sache a poche con bocchetta a stella media e distribuite il composto dandoli forme a vostro piacere su una teglia rivestita di carta forno; lasciate i biscotti ben distanziati tra di loro. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate a 190 C° statico per circa 12 minuti lasciate raffreddare e cospargete di zucchero a velo prima di servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  