DIFFICOLTÀ
bassa
Ecco la ricetta perfetta dei biscotti integrali alle mandorle che stavate cercando! Avete voglia di biscottoni da prima colazione ricchi di ingredienti energetici e sani? Credo che questi biscotti integrali facciano proprio al caso vostro: la farina integrale ricca di fibre rallenterà l'assorbimento degli zuccheri mentre le mandorle, ricche di omega 6, sono un vero concentrato di energia per iniziare la giornata nel modo migliore.

                                                                                      
                
                                                                Mandorle
                                                                  intere tostate -
                                                                  140
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina integrale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          ¼
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  in pezzi -
                                                                  110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  ghiacciata -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta /                                   Forno /                                   Frullatore /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei biscotti integrali alle mandorle, riunite nella ciotola dell'impastatrice le mandorle e le farine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite lo zucchero di canna ed il pizzico di sale, la cannella ed il burro a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con la planetaria in funzione, aggiungete tanta acqua quanta ne serve per far si che il composto inizi a staccarsi dalle pareti della ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Formate una palla con il composto, avvolgetela nella pellicola e riponetela in frigorifero per circa 30 minuti. Dopodichè stendetela con il mattarello in una sfoglia di circa 1 cm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C, stendete l'impasto su di una superficie leggermente infarinata ad uno spessore di 1 cm.

                      
                                          
                      Tagliate dei dischi con un coppa pasta di 7,5 cm di diametro e allineateli in una teglia foderata di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate i biscotti per circa 30 minuti o fino a quando i bordi saranno dorati, ruotando la teglia a metà cottura.

                      
                                          
                      Sfornate i biscotti integrali con le mandorle e lasciateli freddare prima di servirli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Al posto delle madorle cosa potrei usare?
Puoi usare delle nocciole in pari quantità
Quanto tempo si conservano?
Puoi conservare questi biscotti integrali, in un contenitore adatto, per una settimana.
Il forno deve essere statico o ventilato?
È preferibile statico.
Mi sono piaciuti molto questi bisocotti, mi daresti altre ricette di biscotti da colazione dal gusto rustico?
Puoi provare i biscotti all'avena e i biscotti morbidi ai datteri
                  
                
                              
          
                  