DIFFICOLTÀ
bassa
Non c'è Natale senza gli omini di pan di zenzero! I gingerbread man sono questi deliziosi biscotti di pan di zenzero ideati, sembra, dalla Regina Elisabetta I nel lontano XVI secolo aveva chiesto ai cuochi di corte di stupire i suoi ospiti nel periodo natalizio. Questa idea piacque così tanto che la ricetta degli omini di pan di zenzero sì è diffuso in tutta Europa prima e anche oltre oceano poi, tramandandosi nei secoli di generazione in generazione. 

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          420
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  piccole -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero in polvere
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare i biscotti di pan di zenzero segui le noste istuzioni passo passo:

                      
                                          
                      In un tagliere riduci in polvere i chiodi di garofano, usando un coltello o un pestello. Adesso riunisci tutti gli ingredienti secchi in una ciotola capiente: il sale, il bicarbonato, le spezie e i chiodi di garofano tritati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nella ciotola della planetaria, dotata di gancio a k, sbatti il burro con lo zucchero fino ad ottenere una sorta di crema.

                      
                                          
                      Incorpora alla crema il miele e le uova piccole, aziona nuovamente la planetaria; lasciala lavorare fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Aggiungi gradualmente il mix di farina e spezie e mescola fino a quando risulterà un impasto omogeneo, morbido ma non appiccicoso. Se dovesse risultare appiccicoso aggiungi un cucchiaio di farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spolvera un piano di lavoro con della farina, trasferisci il composto e lavoralo un po’ con le mani fino a renderlo liscio e compatto.

                      
                                          
                      Appiattisci l’impasto speziato e riponilo in frigorifero chiuso con la pellicola trasparente per almeno due ore, meglio se per tutta la notte.

                      
                                          
                      Quando l'impasto si sarà raffreddato per bene, riprendilo e stendilo con un mattarello ad uno spessore di circa un centimetro e mezzo. 

                      
                                          
                      Con un taglia biscotti a forma di omino ritaglia tanti biscotti cercando di ottimizzare lo spazio della superficie. 

                      
                                          
                      Puoi impastare di nuovo i ritagli e procedere alla formazione di altri omini o di stelline e alberi se ti piace l'idea. 

                      
                                          
                      Disponi i biscotti su una teglia da forno ricoperta di carta forno e mettili in frigo in attesa che il forno arrivi a temperatura. 

                      
                                          
                      Accendi il forno statico a 180 gradi e aspetta che arrivi a temperatura. Inforna i biscotti e cuocili per circa 12/15 minuti o comunque fino a che non saranno leggermente dorati. 

                      
                                          
                      Non appena cotti dispnili su una grata da pasticceria per farli raffreddare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                            Come fare la glassa per la decorazione 
                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Monta gli albumi a neve con una frusta elettrica, aggiungi poco alla volta lo zucchero a velo e il succo di limone fino a che non avrà raggiunto una consistenza compatta e candida.Puoi usarla così neutra e bianca oppure puoi colorarla con qualche goccia di colorante alimentare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Metti la glassa in un sac à poche usa e getta e taglia la punta per ottenere un buco del diametro di 1mm oppure usa una bocchetta del diametro di 1 mm. Decora i biscotti come gradisci, questo è il momento più divertente!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I biscotti di pan di zenzero si conservano per circa una decina di giorni in una scatola di latta a chiusura ermetica. 
                  
                
                              
          
                  