DIFFICOLTÀ
bassa
Se cerchi la ricetta di un frollino sano, goloso e delicato, i biscotti allo yogurt fanno proprio al caso tuo! Questa ricetta è facile e risulta anche molto economica in quanto si fa con ingredienti di uso comune che si trovano di certo anche nella vostra dispensa. Questi biscotti sono ottimi per fare colazione ma sono altrettanto buoni per la merenda o da portare a scuola. Seguite il passo passo che ci è stato lasciato sul forum e vedrete che profumino ci sarà nella vostra cucina. Che buoni questi frollini allo yogurt.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt intero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro morbido
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          16
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Leccarda /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei biscotti allo yogurt, procedete nel seguente modo: in un recipiente mescolate il burro ammorbidito con 200 g di zucchero fino ad ottenere un composto denso, quindi aggiungete lo yogurt
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sempre mescolando, unite una alla volta, le uova.Unite al composto la farina (facendola scendere da un setaccio), aggiungete un pizzico di sale e il lievito. Mescolate bene il composto con le fruste elettriche.mettetelo all'interno di  una sac a poche con bocchetta larga a stella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Formate dei biscotti sopra la teglia foderata di carta forno, della lunghezza all'incirca di 5-6 centimetri ciascuno e distanziali bene l'uno dall'altro. Spolverate i biscotti allo yogurt con 20 g di zucchero semolato. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite i biscotti allo yogurt in forno statico preriscaldato a 180 °C per 15 minuti.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, sfornate i biscotti e lasciateli raffreddare bene prima di servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi sono piaciuti molto ma potrei aromatizzarli?
Certo, puoi mettere un po' di succo di arancia o della buccia grattugiata di un limone.
Posso utilizzare lo yogurt a frutta?
Certo che sì verranno buonissimi!
Quanto tempo posso conservarli?
Tienili in una latta per 10 giorni tranquillamente.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  