DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di di gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          olio evo qb
                                      
              
                                  
                
                                          1 gambo di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla piccola
                                      
              
                                  
                
                                          acqua
                                      
              
                                  
                
                                          ghiaccio in cubetti qb
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa pulire i gamberi, tenendo da parte le teste. Togliere nel frattempo le interiora dai gamberetti (il filo nero che si trova sul dorso).In un tegame soffriggere nell’olio sedano, carota e cipolla tagliate a pezzi.Unire le teste dei gamberi e rosolare finché non raggiungono un bel colore dorato. Con l’ aiuto di un cucchiaio di legno, mescolare bene staccando dal fondo le parti che formeranno la crosticina dorata, salare.

                      
                                          
                      
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungere il ghiaccio che serve per fermare immediatamente la cottura, e l'acqua fino a ricoprire il tutto.

                      
                                          
                      
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Continuare a cuocere a fuoco medio-basso per 40 minuti circa, finché il brodo non si sarà ridotto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta terminata la cottura filtrare il brodo e schiacciare energicamente i carapaci servendosi del cucchiaio di legno per far uscire tutto il liquido.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  