DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Carapaci di crostacei
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                  sostituibile con acqua -
                                                                  1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cognac
                                                                                          ½
                  bicchierini
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Frullatore ad immersione /                                   Pentola /                                   Setaccio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tutte le volte che utilizziamo dei crostacei possiamo preparare la bisque. L'importante è tenere in disparte i carapaci e lavorarli nella maniera adeguata.In questo caso la bisque è stata fatta con i carapaci di mazzancolle.In un tegame con i bordi alti mettiamo dell'olio extravergine d'oliva e facciamo soffriggere un pochino il sedano la carota e la cipolla, poi aggiungiamo i carapaci dei nostri crostacei e continuiamo a fare soffriggere il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfumiamo con del cognac. Una volta evaporato aggiungiamo del brodo di pesce ( anche semplice acqua) per il doppio della quantità nel tegame.Facciamo ridurre il liquido di circa 1/4 e mettiamo il tutto nel frullatore. Frulliamo fino ad ottenere una crema. Filtriamo con un colino a maglie fitte e rimettiamo tutto sul fuoco. Aggiustiamo di sale e pepe. Facciamo ridurre di un'altro quarto circa e aggiungiamo un po' di farina setacciata per far addensare la salsa, e la nostra bisque è pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto la possiamo utilizzare subito unendola alle nostre preparazioni, o anche mettendola in freezer per essere utilizzata solo al bisogno.Una tecnica molto valida consiste nel congelarla in contenitori del ghiaccio. Avremo una base sempre pronta e già porzionata. Vogliamo fare uno spaghetto con i gamberi? Facile, facciamo il soffritto di (aglio e cipolla), aggiungiamo i gamberi che abbiamo congelato (quelli utilizzati per fare la bisque), aggiungiamo la nostra bisque (e pomodoro se vogliamo) ed il gioco è fatto
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  