DIFFICOLTÀ
bassa
Bistecca alla fiorentina: il non plus ultra per gli amanti della carne...se poi viene cotta, come da tradizione, su una griglia con delle braci roventi, diventa ancora più un piatto da sogno!

                                                                                      
                
                                                                Bistecca
                                                                  fiorentina -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barbecue                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Accendete la brace e portate la temperatura interna del barbecue a circa 230-240°C. Quindi disponete la bistecca sulla griglia e iniziate la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Girate la carne dopo 6 minuti per una cottura al sangue e dopo 8 minuti per una cottura media; proseguite per il secondo lato facendo riferimento ai tempi di cottura appena indicati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi togliete la bistecca dalla brace a seconda della cottura prescelta, irroratela con dell'olio e salatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Chiudetela in un cartoccio di carta stagnola e mettete da parte a riposare in modo tale che tutti i succhi vengano riassorbiti dalla carne stessa per un risultato più succulento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dopo averla fatta riposare, riaprite il cartoccio con la carne e tagliatela a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite la bistecca alla fiorentina condendola con olio buono, sale e pepe a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Che taglio è quello della bistecca alla fiorentina?
Si tatta di una fetta di lombata con l'osso a forma di T nel mezzo, non per niente in America la chiamano T-Bone. E' costituita dal controfiletto e dal filetto divisi appunto dall'osso.
Quand'è che la carbonella è pronta per poter iniziare a cuocere la carne?
La carbonella è pronta quando inizia ad essere bianca, se avete modo di coprire il barbecue con un coperchio dotato di termometro, vi sarà molto più semplice capire quando la temperatura è corretta.
Che altro tipo di bistecca puoi propormi?
 Prova la bistecca al pepe e quella alla compagnola
 
 
                  
                
                              
          
                  