DIFFICOLTÀ
bassa
Le bistecchine di maiale gratinate si fanno velocemente e sono molto gustose, un modo perfetto per prendere per la gola chi, davanti a un trito delizioso di pistacchio e nocciola, non sa davvero resistere! E il profumo della senape... le bistecchine di maiale gratinate sono proprio irresistibili! La ricetta perfetta per chi vuole portare a tavola qualcosa di sfizioso ma comunque facile da fare! Non servirà infatti avere grande esperienza per fare questo piatto di semplice realizzazione ma non banale! E se cercate altre ricette per fare un buon secondo sfizioso a base di carne, provate anche le fettine panate al forno: di una bontà incredibile!

                                                                                      
                
                                                                Bistecca di maiale
                                                                  tagliate alte -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Edamer
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pistacchi
                                                                  tritati -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole
                                                                  tritate -
                                                                  4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete una padella, scaldate un giro d'olio, aggiungete uno spicchio d'aglio, un rametto di rosmarino e lasciate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, con un coltello affilato, aprite le bistecche in modo da realizzare una tasca che farcirete successivamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Inserite nella tasca una fetta di edammer, il prosciutto cotto e un'altra fetta di edammer.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togliete il rametto di rosmarino e l'aglio dalla padella e mettetevi le bistecche facendole rosolare per un minuto per lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto spegnete il fuoco, appoggiate le bistecche sopra il piano da lavoro e, con l'utilizzo di un pennello da cucina, spalmatevi sopra la senape e spolverate con la granella di pistacchio e di nocciola. Girate dall'altro lato e ripetete l'operazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Pressate con le mani in modo tale che i pistacchi e le nocciole aderiscano bene, trasferitele in una teglia ricoperta da carta forno e mettete in forno a 180°C per 5 minuti a lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite le bistecche di maiale gratinate con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei fare questa ricetta anche in padella?
Puoi farla ma stai attenta a non rompere la crosticina quando giri la fetta!
Con cosa potrei sostituire i pistacchi?
Puoi utilizzare tutta la frutta secca in guscio e anche i pinoli!
                  
                
                              
          
                  