DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          5
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  mestolo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate il pollo a bocconcini non troppo grandi e infarinateli con poca farina. Potreste porre il tutto in un sacchetto di plastica, chiudere lasciando dentro molta aria e agitare. In questo modo i pezzettini di pollo, che normalmente si attaccherebbero uno all'altro, si infarinano facilmente.Tritate finemente lo scalogno e il rosmarino e metteteli in una padella con un filo d'olio. Aggiungete quindi il pollo e quando sarà rosolato, aggiungete il brodo e lasciate cuocere finché non si sarà assorbito. Tale operazione richiede circa 5 minuti. Quando il pollo sarà cotto aggiungete lo speck tagliato a striscioline, salate, pepate e mantecate con lo yogurt.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come infarinare uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                  