DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4  filetti di manzo
                                      
              
                                  
                
                                          10 funghi di ferla (o cardoncelli)
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 foglie di alloro
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai d'olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe nero
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          marsala.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate a bocconcini i filetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Liberate i funghi dalle terra, eliminando almeno metà del manico, troppo coriaceo per una cottura così veloce, tagliateli a tocchi e affettate uno scalogno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate un soffritto con lo scalogno, 2-3 foglie d'alloro e 4-5 cucchiai d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate cuocere a fiamma bassa, prestando attenzione che lo scalogno frega facilmente tende a bruciare, appena si sprigiona il profumo unite i pezzi di fungo e fateli saltar pochi minuti (4-5) aggiustando di sale e pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando cominciano ad ammorbidire, unite a fiamma viva i cubetti di carne e fateli rosolare da tutti i lati, non ci vorranno più di 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Solo a questo punto aggiungete uno spicchio d'aglo schiacciato che, appena colora, va eliminato assieme all'alloro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Alzate al massimo la fiamma e sfumate con il marsala.

                      
                                          
                      Questa operazione almeno nella parte iniziale fatela fuori dalla fiamma altrimenti rischiate il flambè; non che si rovini il piatto ma insomma basta saperlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scomparso totalmente l'odore d'alcool potete impiattare, dopo aver dato l'ultima aggiustata di sale e aggiunto un'abbondante, presa di pepe nero macinato al momento.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come saltare in padella
                    
                                                                  
          
                  