DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Filetto di tonno fresco
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  10 cucchiaini -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colatura di alici di Cetara
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate a julienne le verdure (o a coltello oppure aiutandovi con una grattugia).Preparate il tonno tagliando il filetto in tanti bocconcini non troppo piccoli altrimenti rischierete di farli asciugare troppo alla svelta in cottura.

                      
                                          
                      In una padella antiaderente fate tostare i pinoli.

                      
                                          
                      
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Tolti i pinoli, aggiungete l'olio e fatelo scaldare, aggiungendo quindi lo spicchio di aglio.Lasciate rosolare l'aglio, quindi mettete in padella le verdure. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Fate colorire a fuoco vivace e dopo qualche minuto aggiungete lo spezzatino di tonno.

                      
                                          
                      Unite i pinoli, qualche goccia di colatura di alici di Cetara, una macinata di pepe e le olive nere precedentemente sminuzzate e lasciate cuocere sempre a fuoco vivo per qualche minuto.Prima di togliere dal fuoco regolate di sale.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Servite ben caldo, magari con qualche goccia di olio a crudo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  