DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          600 g di polpa di vitello
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo peperone giallo
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo peperone rosso
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di paprika dolce
                                      
              
                                  
                
                                          1 patata (facoltativa)
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare la carne a cubetti di circa 3 cm di lato.

                      
                                          
                      Private i peperoni dei semi e dei filamenti interni, lavateli e tagliateli a quadrati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciate e tagliare la patata a cubetti di 3 cm, sbollentatela in una pentola con acqua salata per 5-6 minuti.

                      
                                          
                      In un tegame fate scaldare l'olio, aggiungete la polpa di vitello salata e pepata e fatela rosolare da ogni lato a fuoco vivace.

                      
                                          
                      Coprite e lasciate cuocere per 45 minuti bagnando con poca acqua se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella soffriggere l'aglio con un filo d'olio, unite i peperoni e fateli rosolare brevemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete la paprika.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unire quindi i peperoni alla carne, bagnate con 1 bicchiere di acqua e proseguite la cottura per 30 minuti.

                      
                                          
                      5 minuti prima del termine della cottura unire i cubetti di patata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servire i bocconcini cospargendoli di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                  