DIFFICOLTÀ
bassa
Se sei alla ricerca di un piatto semplice ma gustoso, una combo di sapori delicati autunnali e particolari, i bocconcini di pollo, broccoli e zafferano sono la soluzione che fa per te.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Broccoli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia il petto di pollo a bocconcini di circa 2-3 cm. Lava e pulisci il broccolo eliminando le foglie e il gambo più duro. Dividi il broccolo in cimette e sbollentale in acqua salata per 5 minuti. Scola e tieni da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbuccia e trita finemente la cipolla. Scalda l'olio in una padella capiente e rosola la cipolla a fuoco medio-basso, mescolando di tanto in tanto, fino a che non diventa trasparente. Aggiungi i bocconcini di pollo e alza il fuoco. Fai dorare i bocconcini di pollo da tutti i lati, salando a piacere.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfuma con il vino bianco e lascia evaporare. Abbassa il fuoco e aggiungi lo zafferano, sciogliendolo nel sugo di cottura. Aggiungi la panna e mescola bene. Lascia cuocere per 15-20 minuti, o fino a quando il pollo è tenero e il sughetto si è addensato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi le cimette di broccolo e falle insaporire nel condimento per qualche minuto. Se necessario, aggiusta di sale.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servi i bocconcini di petto di pollo con broccoli e zafferano ben caldi, accompagnati da del pane croccante o del riso basmati precedentemente lessato in acqua leggermente salata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  