DIFFICOLTÀ
media
La boccia mantovana, o boccia cremonese, è un salume, come il cugino cotechino, da cuocere in acqua bollente.

                                                                                      
                
                                                                Boccia mantovana
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Lenticchie
                                                                  già cotte -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mostarda cremonese
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Canovaccio /                                   Cucchiaio di legno /                                   Pentola /                                   Spago da cucina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riempite una pentola d'acqua fredda.

                      
                                          
                      Legate la boccia mantovana con uno spago al cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Immergete la boccia nella pentola d'acqua in modo tale che rimanga appesa al mestolo di legno.

                      
                                          
                      Lasciate immersa la boccia per circa 30 minuti affinché il budello che la avvolge si possa ammorbidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passato il tempo di ammollo, prelevate la boccia dall'acqua ed asciugatela bene con un canovaccio pulito.

                      
                                          
                      Punzecchiatela in più punti con la punta di un coltello, in questo modo il sale contenuto uscirà in cottura regolando la sapidità del salume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Immergere di nuovo la boccia nell'acqua utilizzando lo stesso metodo di prima, ovvero legandola con lo spago ad un cucchiaio di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere sul fuoco e far cuocere per circa due ore facendo sobbollire lentamente.

                      
                                          
                      A cottura ultimata, prelevarla dall'acqua e asciugarla con della carta assorbente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Affettatela e servitela su un vassoio insieme alle lenticchie e alla mostarda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  