DIFFICOLTÀ
molto bassa
Quante volte ti sarà capitato di acquistare quei golosissimi bocconcini di pollo panati? Tanto adorati dai bambini per il loro gusto, così come sono amati dai loro genitori per la praticità del piatto pronto, solo da riscaldare. Ma sai che solo spendendoci qualche minuto in più puoi cucinare con le tue mani questi deliziosi bocconcini da panare e cuocere in forno? 

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i bocconcini di pollo panati, ti consiglio di estrarre un paio di ore prima il petto di pollo dal frigo. In questo modo la carne sarà più tenera.  
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Taglia il petto di pollo a cubetti, riuniscili in una ciotola e spruzzali di succo di limone.  
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un piatto sguscia le uova e sbattile con una forchetta. In un secondo piatto versa il pangrattato e condiscilo con sale e pepe. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preriscalda il forno a 180°C modalità ventilata, mentre aspetti che il forno raggiunga la temperatura, prendi una teglia larga e bassa e rivestila di carta forno, se vuoi puoi ungerla con dell'olio extravergine di oliva. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Passa ogni bocconcino di petto di pollo nell'uovo sbattuto e poi rotolalo per bene nel pangrattato, sevi panarlo in ogni punto della superficie. Sistema i bocconcini di pollo sulla carta forno e, quando il forno è a temperatura, metti a cuocere per circa 20 minuti, o fino a che ogni bocconcino non sarà circondato da una croccante crosticina dorata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  