DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per i bocconcini
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di cacao
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di lievito in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di brandy
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di confettura di albicocche.
                                      
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                          50 g di mandorle spellate
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio di oliva leggero. 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbattete le uova con lo zucchero fino a diventare spumose; usate lo sbattitore elettrico. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate la fecola con il cacao e il lievito in polvere e aggiungete il tutto alle uova sbattute. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Foderate una teglia 30 x 35 cm con carta forno, versate il composto e infornate nel ripiano centrale per 5 minuti circa a 240°C. Seguite la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Foderate una griglia con carta forno e cospargetela di zucchero. Rovesciatevi sopra la pasta cotta ed eliminate la carta forno rimasta sulla base della pasta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta raffreddata, tritate la pasta col robot riducendola in briciole. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete la marmellata, il burro e il brandy e amalgamate il tutto col robot.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Con l'impasto ottenuto formate i bocconcini della grandezza desiderata e metteteli in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tritate le mandorle ma senza ridurle in polvere. Sciogliete il cioccolato, unite l'olio e unite alla fine le mandorle tritate. Mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Intingete in modo uniforme i bocconcini, appoggiateli su carta forno. Ricoprite in parte con la crema ottenuta e in parte con semplice cioccolato fuso, spolverizzandoli subito con polvere di mandorle tritate. Rimettete in frigorifero per un'ora a rassodare.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  