DIFFICOLTÀ
molto bassa
Preparati a gustare una ricetta semplice e golosa come può essere questo secondo piatto: i bocconcini di pollo con zucchine, perfettamente rosolati, con una mirata combinazione di zucchine tenere, sedano, carota e cipolla. Il tocco distintivo di questa ricetta è dato dall'aggiunta di vino bianco che, evaporando delicatamente, arricchisce i sapori con una nota raffinata. Una spruzzata di salsa di soia, invece del sale, completa il tutto, creando un piatto piacevole dal gusto bilanciato.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          540
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                  piccole -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia preparando tutti gli ingredienti: taglia a cubetti il petto di pollo, le zucchine, il sedano, la carota e la cipolla.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella grande, scalda 2-3 cucchiai di olio extravergine di oliva a fuoco medio-alto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi la cipolla tritata e soffriggila fino a quando diventa traslucida e leggermente dorata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi quindi il sedano e la carota tritati. Continua a cuocere per alcuni minuti finché le verdure iniziano a ammorbidirsi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi i bocconcini di pollo alla padella e falli rosolare su tutti i lati fino a quando sono dorati e cotti uniformemente. Aggiusta di sale e pepe nero durante la cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il pollo è cotto, versa il vino bianco nella padella. Lascia evaporare l'alcol per un paio di minuti, quindi abbassa leggermente la fiamma.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unisci le rondelle di zucchine alla padella. Cuoci per altri 3-4 minuti, mescolando di tanto in tanto, finché le zucchine si ammorbidiscono ma rimangono croccanti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungi la salsa di soia e mescola bene per distribuirla uniformemente tra gli ingredienti. Assaggia e regola il condimento se necessario.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta che tutte le verdure sono cotte e i sapori si sono amalgamati, togli la padella dal fuoco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Trasferisci i bocconcini di pollo con zucchine in un piatto da portata e servili caldi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi guarnire i bocconcini con un filo di olio extravergine di oliva fresco e, se lo desideri, con un po' di prezzemolo tritato che dona tocco di colore e freschezza. Servi i bocconcini di pollo con zucchine da soli o con un contorno di riso, pasta o patate, a seconda delle tue preferenze.
                  
                
                              
          
                  