DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  piccoli -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavare e pulire i carciofi. Togliere le foglie esterne e tagliare la punta fino a circa metà carciofo. Togliere la barbetta interna. Tagliare a fettine sottili e mettere in acqua e limone x non farli scurire.Tagliare a dadini il pollo e passarli nella farina. Schiacciare l'aglio nello spremiaglio o tagliarlo e mettere in una padella antiaderente con l'olio. Soffriggere per poco e aggiungere i carciofi scolati dall'acqua e limone. Far saltare a fiamma vivace per un paio di minuti e poi unire un pochino di brodo (mezzo bicchiere). Far cuocere per una decina di minuti a fiamma media.In un'altra padella far scaldare l'altro cucchiaio di olio e far rosolare a fiamma vivace i bocconcini di pollo per alcuni minuti (2-3).Ora travasarli nell'altra padella con i carciofi e aggiungere il restante mezzo bicchiere di brodo nella quale avrete sciolto lo zafferano.Regolare di sale, pepe, curry e cuocere a fiamma bassa con coperchio per circa 10 minuti.Cospargere di prezzemolo e servire .
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  