DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Palamita
                                                                  filetti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          4
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di sesamo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo tostati
                                                                  bianchi -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lavate e tagliate i pomodorini a metà e tagliate un pezzettino di zenzero a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite lo zenzero all'olio caldo cosicché quest'ultimo si aromatizzi, dopo un paio di secondi unite anche i pomodorini lasciandoli cuocere a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporite con un goccio di olio di sesamo e spostate la padella su un fuoco più basso per proseguire la cottura più lentamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In un'altra padella fate scaldare abbondante olio extravergine d'oliva, nel frattempo preparate sul piano di lavoro del pangrattato miscelato con dei semi di sesamo nero e semi di sesamo bianco tostati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate i filetti di palamita a bocconcini e passateli nella miscela di pangrattato e semi di sesamo in modo che ne siano ricoperti uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta panati tutti e quando l'olio sarà ben caldo, uniteli alla padella.

                      
                                          
                      Mentre i bocconcini cuociono, unite alla padella con i pomodorini un goccio di salsa di soia a basso tenore di sodio, mescolate e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Girate la palamita per una cottura uniforme su tutti i lati, quindi servite i bocconcini di palamita accompagnandoli con i pomodorini allo zenzero, salando appena prima di portare in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Come abbiamo visto in questa ricetta esistono due tipi di sesamo: bianco e nero.Il sesamo bianco è costituito dai semi di sesamo semplicemente essiccati.Per sesamo nero molti intendono i semi di sesamo bianco tostati, ma il sesamo nero è proprio una varietà di pianta a sé stante.Questo tipo di sesamo nero è chiamato anche shamar e ha un sapore più intenso del sesamo bianco, rispetto al quale è anche più oleoso. Lo shamar è poco usato in Europa, fatta eccezione per la cucina greca e turca, dove prende spesso il nome di mavro.Nella cucina italiana il più usato è il sesamo bianco, usato spesso nella panetteria meridionale, infatti il pane siciliano più tipico è cosparso si semi di sesamo (giuggiulena o ciciulena), si utilizza anche in alcuni dolci e addirittura se ne prepara un croccante.
                  
                
                              
          
                                                                    Come panare
                    
                                                                  
          
                  