DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 petto di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          7 pomodorini ciliegia
                                      
              
                                  
                
                                          4 olive verdi
                                      
              
                                  
                
                                          mezza cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          alcune foglie di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          4 grani di pimento giamaica
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino abbondante di garam masala (un mix di spezie che mi hanno detto essere ottimo proprio con il pollo)
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          fior di sale
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Wok                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riducete a cubetti il petto di pollo e mettetelo a marinare per un'ora con limone, i grani di pimento giamaica frantumati grossolanamente, il cucchiaino di garam masala e poco fior di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo affettate la cipolla, riducete a pezzettini le olive dopo averle denocciolate e tagliate in 4 i pomodorini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stufate le cipolle nel wok insieme alle olive e bagnando con un bicchiere d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta evaporata tutta l'acqua aggiungete i pomodorini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel mentre infarinate i cubetti di pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuoceteli a fuoco medio unitamente agli altri ingredienti, mescolando spesso (aggiungete poca acqua calda se si rapprende troppo e abbassate il fuoco) per circa 8-10 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Per i successivi 10 minuti proseguite la cottura con coperchio, in questo modo si forma una bella cremina. Aggiungete mezzo bicchiere di vino bianco e terminate la cottura a fuoco vivo, scoprendo il wok.Solo alla fine aggiungete le foglioline di basilico sminuzzate con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ed ecco i bocconcini serviti con friggitelli grigliati di contorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stufare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come infarinare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  