DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di petto di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di philadelphia
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di rucola
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di funghi champignon
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          poco pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare il petto di pollo in fette sottili e salatele da entrambi i lati.

                      
                                          
                      Spalmate le fettine di pollo con il philadelphia,

                      
                                          
                      Unite la rucola ed i funghi tagliati a fette molto sottili.

                      
                                          
                      Arrotolate le fette di pollo formando degli spiedini e fermateli con degli stuzzicadente.

                      
                                          
                      Cospargete di pepe.

                      
                                          
                      In una ciotola sbattete l'uovo.

                      
                                          
                      Tritare il prezzemolo e mettetelo in una seconda ciotola con il pangrattato.

                      
                                          
                      Passate i bocconcini nell'uovo e nel pangrattato.

                      
                                          
                      Disponete i bocconcini in una placca da forno ed irrirate con un filo di olio.

                      
                                          
                      Infornate nel forno preriscaldato a 200°C per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  