DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Spalla di vitello
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          2
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grappa
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maggiorana
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          1
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate a bocconcini la carne, tritate le erbe e tagliate a fettine l'aglio.Mettete la carne, le erbe, la noce moscata, una presa di pepe e l'aglio in una terrina, mescolate il tutto quindi coprite con il vino e la grappa. Coprite la terrina con la pellicola e mettete in frigorifero a marinare per tutta la notte.Il giorno dopo scolate la carne dalla marinata e mettetela in una casseruola con un filo di olio, quindi fatela rosolare. Quando sarà rosolata da tutte le parti, aggiungete metà marinata filtrata e fate cuocere per 40 minuti circa. Se durante questo tempo dovesse asciugarsi troppo, aggiungete ancora della marinata.

                      
                                          
                      Aggiustate di sale e pepe e aggiungete il resto della marinata. Proseguire la cottura ancora per 20 minuti.Preparate intanto una besciamella con l'amido di mais, il burro, un pizzico di sale e un pizzico di noce moscata.

                      
                                          
                      Quando è pronta toglietela dal fuoco, aggiungete il gorgonzola tagliato a pezzetti e mescolate fino a quando non sarà sciolta completamente, poi unite il pecorino grattugiato.

                      
                                          
                      Trasferite i bocconcini con il loro sugo in una pirofila, ricoprite con la salsa al formaggio e mescolate, la salsa deve prendere tutta la carne.

                      
                                          
                      Mettere in forno 5 minuti, sfornatela, aggiungete qualche erba aromatica di guarnizione e portare in tavola.Servitela calda.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  