DIFFICOLTÀ
molto bassa
Un contorno un po' atipico e dai sapori orientaleggianti: bok choy e funghi. In realtà entrambi questi ingredienti sono facilissimi da trattare, noi li abbiamo cotti al vapore e saltati in padella.

                                                                                      
                
                                                                Bok Choy
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                  o portobello -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          4
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa pulite il bok choy eliminando la parte residua della radice ovvero la base, quindi lavatelo e tagliatelo in pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite i pezzi di bok choy nel cestello di una vaporiera, posizionate il cestello sulla parte di vaporiera con l'acqua a bollore e lasciate cuocere al vapore per 4 minuti, coprendo con un coperchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete una padella dai bordi alti o un wok e fatevi scaldare dell'olio extravergine d'oliva con uno spicchio d'aglio tritato e lo zenzero affettato molto sottilmente. Lasciate soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo affettate i funghi dopo averli puliti dalla terra in eccesso in fette piuttosto spesse e non appena l'aglio risulta dorato, aggiungeteli in padella facendoli saltare a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete il bok choy dalla vaporiera ed uniteli in padella insieme alla salsa di soia e lasciate cuocere a fiamma media.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Intanto fate tostare in un padellino i semi di sesamo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Dopo circa 7 minuti di cottura delle verdure in padella, ovvero quando la maggior parte del liquido sul fondo della stessa è evaporato, toglietele dal fuoco.

                      
                                          
                      Servite le verdure in un vassoio cospargendole di semi di sesamo tostati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  