DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                  o altre farine forti -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  intere -
                                                                  7
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ammorbidito -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  di 1 limone -
                                                                  3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                  di 1 arancia -
                                                                  3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                  o 1 bustina di vanillina -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la copertura
                                                                      
                
                                                                Zucchero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per farcia
                                                                      
                
                                                                Crema pasticcera
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice la farina, lo zucchero ed il lievito sbriciolato avendo l'accortezza di posizionare lo zucchero da un lato ed il lievto dall'altro, altrimenti lo zucchero potrebbe rovinare il lievito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Azionate l'impastatrice e unite le uova sbattute, poche per volta in modo tale che l'impasto possa assorbirle gradualmente ed iniziare a prendere forza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate ammorbidire il burro al microonde.

                      
                                          
                      Non appena il composto nell'impastatrice si sarà ben incordato ossia abbia preso forza e consistenza, unite il burro ammorbidito poco per volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite, a questo punto, gli aromi ovvero le scorze di agrumi grattugiate e la vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite, solo alla fine, il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto prelevate l'impasto dalla ciotola facendolo ricadere su di una spianatoia leggermente infarinata.

                      
                                          
                      Date forza all'impasto facendolo girare in senso orario e tirando l'impasto nella parte sottostante, in questo modo formerete una bella palla tesa e liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riponete l'impasto in frigorifero per circa 1 ora.

                      
                                          
                      Riprendete l'impasto e stendetelo con il mattarello fino a raggiungere uno spessore di 3 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto, infarinate molto bene una teglia cosicchè i bomboloni non si attacchino alla teglia durante la lievitazione.

                      
                                          
                      Coppate dall'impasto steso dei bomboloni di circa 8 cm di diametro con un coppapasta adeguato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Potrete raccogliere i ritagli, impastarli velocemente e ricavare altri bomboloni.

                      
                                          
                      Riponete i bomboloni nella teglia, copriteli con la pellicola trasparente e metteteli a lievitare in un posto caldo per circa 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Nel frattempo realizzate la crema pasticcera come da ricetta (la ricetta la trovate cliccando sul link nella lista degli ingredienti).

                      
                                          
                      Raccogliete la crema pasticcera in una sac à poche dotata di bocchetta a siringa se l'avete oppure con una bocchetta piuttosto piccola.

                      
                                          
                      Trascorse le due ore, fate scaldare abbondante olio per fritture in una padella.

                      
                                          
                      Preparatevi una teglia con 250 g di zucchero semolato.

                      
                                          
                      Riprendete i bomboloni che saranno, a questo punto, ben lievitati e friggetene pochi per volta nell'olio bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Via via che i bomboloni saranno pronti, trasferiteli, ancora ben caldi, nella teglia con lo zucchero e rigirateli nello zucchero affinchè ne vengano completamente rivestiti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Una volta preparati tutti i bomboloni, farciteli con la crema pasticcera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  