DIFFICOLTÀ
media
Se c'è una cosa davanti alla quale non si può resistere, queste sono le bombette fritte. Piccoli bocconcini di puro godimento fanno di questa preparazione una tra le più gettonate da grandi e piccoli. Sono talemente buone che vi conviene prepararne tantissime perché andranno letteralmente a ruba! Provate questa ricetta e se volete osare, apritele e farcite con marmellata o cioccolata, una volta fritte, saranno super golose! Volete arricchire la vostra tavola di un buffet di una festa? Provate allora a fare le graffe!

                                                
                                                                      
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro fuso
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          buccia grattugiata di un limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          una presa di sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio di semi per friggere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Leccarda /                                   Mattarello /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le bombette fritte 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sciogliete il lievito nel latte tiepido.

                      
                                          
                      In una ciotola capiente mettete tutti gli ingredienti tranne l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impastare fino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate lievita fino al raddoppio nel forno spento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riprendete l'impasto e mettetelo sopra un piano infarinato e rilavoratelo per qualche minuto.

                      
                                          
                      Stendete l'impasto con il matterello fino ad uno spessore di mezzo cm e con un bicchierino ricavare dei cerchietti.

                      
                                          
                      Ponete le bombette sopra una placca da forno coperta da carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate lievitare coperti per circa un'ora.Una volta lievitati, scaldate abbondante olio in una pentola alta e friggete le bombette per qualche minuto finchè non risulteranno dorati.

                      
                                          
                      Posateli su della carta assorbente e subito dopo passateli nello zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  