DIFFICOLTÀ
molto bassa
I bon bon di castagne sono dei dolcetti golosi e semplici da preparare, tipici dell'autunno. Così come i tartufi di castagne, anche i bon bon possono essere serviti in diverse occasioni, ad esempio: come dessert dopo un pranzo o una cena autunnale, come dolcetto da offrire agli ospiti durante un aperitivo o un buffet, come regalo fatto in casa per amici e parenti o semplicemente perché hai voglia di una coccola dolce.

                                                                                      
                
                                                                Castagne
                                                                  da pulire  -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare dei deliziosi bon bon di castagne: per prima cosa lava le castagne così elimini eventuali residui di polvere, poi asciugale velocemente con un canovaccio e, infine, pratica due tagli a croce sulla parte bombata delle castagne, utilizzando un coltello affilato.

                      
                                          
                      Versa le castagne in una pentola e ricoprile abbondantemente di acqua, a piacere puoi aggiungere un cucchiaino di sale grosso, non è essenziale ma le castagne risultano più gustose. Porta a ebollizione e cuoci le castagne per 40 minuti circa calcolando i tempi da quando l’acqua inizia a bollire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Taglia il cioccolato a pezzetti, versalo in una ciotola di vetro e scioglilo al microonde utilizzando la funzione scongelamento, sarà pronto in 4 o 5 minuti, se non hai il microonde, puoi sciogliere il cioccolato a bagnomaria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le castagne saranno cotte, scolale e sbucciale, avendo cura di eliminare anche la pellicina sottile, aiutati sempre con un coltello affilato. Quando avrai sbucciato le castagne, versale in una ciotola e schiacciale con una forchetta, o se preferisci puoi utilizzare un robot da cucina.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi lo zucchero a velo, il rum e il cioccolato fondente sciolto precedentemente e amalgama il tutto. Con il composto ottenuto, prepara palline da 15 g. circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versa del cacao in polvere in un piatto piano, man mano che crei i tartufi di castagne, falli rotolare sul caca in modo che ne vengano ricoperti, sistema i bon bon di castagne in un piatto da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  