DIFFICOLTÀ
bassa
Davvero delizioso il bonnet piemontese, una portata chic ed elegante, perfetta per un'accasione speciale. Questo dolce al cucchiaio tipico delle Langhe piemontesi, è delizioso e molto profumato: ottima scelta per concludere in dolcezza la cena della Vigilia, ma assolutamente perfetto in tutte le altre occasioni in cui si vuol fare centro. Se volete poi ampliare l'offerta dei dolci al buffet, provate anche la ricetta della panna cotta base, un classico sempre molto apprezzato.

                                                                                      
                
                                                                Amaretti
                                                                                          270
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                  oppure panna -
                                                                  ½
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè
                                                                                          1
                  tazza da caffè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Liquore Amaretto
                                                                                          2
                  bicchierini
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pentola /                                   Stampo /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare il bonnet piemontese per prima cosa tritate gli amaretti finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola tutti gli ingredienti secchi: amaretti tritati, zuccheroe cacao.

                      
                                          
                      Unite il liquore all'amaretto ed il caffè agli ingredienti secchi, quindi mescolate per amalagamare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare il latte o la panna con una punta di vaniglia in polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite il latte o la panna caldi alla ciotola con il resto degli ingredienti, mescolate per rendere il composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Incorporate, infine, al composto le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      In un pentolino riunite l'acqua e lo zucchero per fare il caramello, lasciate sul fuoco fino ad ottenere un caramello ambrato.

                      
                                          
                      Versate il caramello in uno stampo da 23 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versate il composto agli amaretti sopra il caramello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C.

                      
                                          
                      Mettete lo stampo in una teglia riempità per metà con dell'acqua ed infornate il tutto per circa 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È necessario cuocere a bagnomaria?
Sì poiché in questo modo non si rischia di bruciare il cioccolato.
Lo posso preparare prima?
Sì va benissimo anche il giorno prima.
                  
                
                              
          
                  