DIFFICOLTÀ
media


                                                1,5 kg di costine o puntine di maiale, 1,5 kg di salamino da verza o verzino, oppure salsiccia di maiale,1 kg di cotenna di maiale,  secondo gusto potete aggiungere
                                                                      
                
                                          piedini
                                      
              
                                  
                
                                          orecchie
                                      
              
                                  
                
                                          muso del maiale
                                      
              
                                  
                
                                          ½ tubetto di concentrato di pomodoro o 300 g di passata
                                      
              
                                  
                
                                          2 verze
                                      
              
                                  
                
                                          3 bustine di zafferano
                                      
              
                                  
                
                                          1 dado di carne
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di vino rosso
                                      
              
                                  
                
                                          ½ bicchiere di brandy
                                      
              
                                  
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite bene raschiando con un coltello la cotenna e i piedini del maiale, tagliateli a pezzi non troppo piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metteteli in una pentola con acqua e lasciateli bollire una decina di minuti per sgrassarli un po', durante la cottura schiumate, a fine cottura toglieteli dall'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un tegame molto capiente, soffriggete la cipolla tagliata a pezzi nell’olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete le costine di maiale e rosolatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete i verzini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Successivamente, aggiungete le cotenne e i piedini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Irrorate con 2 bicchieri di vino rosso e sfumate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite il concentrato di pomodoro diluito in due tazze di acqua calda, il dado di carne, il sale e il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Unite lo zafferano diluito in pochissima acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mescolate per bene le carni , coprite e lasciate cuocere a fuoco lento per circa 45 minuti.Nel frattempo che la carne cuoce, pulite le verze e scottate se occorre le foglie più esterne solitamente più dure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Ultimata la cottura della carne aggiungete le verze.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Chiudete il tegame con un coperchio e lasciate cuocere a fuoco molto basso per altri 45 minuti circa mescolando ogni tanto e controllando la stato di cottura delle cotenne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Circa 10 minuti prima del termine della cottura aggiungete il brandy.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 8/10 porzioni.
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come schiumare un brodo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  