DIFFICOLTÀ
media
Le braciole ripiene alla vecchia maniera sono un favoloso secondo piatto di carne gustoso. Proprio quando vi sembra di non sapere più come preparare la solita carne, ecco che questa ricetta vi corre in aiuto. Una ricetta antica, tramandata di generazione in generazione che però ancora oggi riscuote sempre grande successo in famiglia. Una portata che di certo non lascerà indifferenti.

                                                                                      
                
                                                                Carne di vitello
                                                                  in un'unica fetta -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pomodoro pronta
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Spago da cucina /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle braciole ripiene alla vecchia maniera, come prima cosa preparate una frittatina piuttosto sottile con le tre uova e mettetela da parte a raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stendere la fetta di carne di vitello, salarla e peparla.

                      
                                          
                      Coprite la fetta di vitello prima con la mortadella e poi con la frittatina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite sulla frittatina le foglioline di salvia e dei fiocchetti di burro.

                      
                                          
                      Arrotolate con cura la fetta di vitello e legatela con dello spago da cucina.

                      
                                          
                      Fate scaldare in un tegame un giro d'olio con una noce di burro e ponetevi la carne così da rosolarla uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la carne avrà cambiato colore su tutti i lati, sfumate con il vino rosso mantenendo la fiamma piuttosto alta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, la salsa di pomodoro e portate la carne a cottura a tegame incoperchiato, aggiungendo, se necessario, altra acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, prelevate la braciola dal sugo, mettetela da parte coperta a riposare quindi tagliatela in fette.

                      
                                          
                      Servite le fette di braciole ripiene alla vecchia maniera accompagnandole con il sugo di cottura e ad un contorno di patate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso surgelare una porzione avanzata?
Sì certo, mettila all'interno di un contenitore per alimenti.
Per salsa di pomodoro, va bane anche quella passata del supermercato?
Certo, è lei!
Al posto della mortadella cosa posso mettere?
Puoi mettere del prosciutto cotto che è anche più delicato.
                  
                
                              
          
                  