DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 braciole di cinghiale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          1 gambo di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          brodo
                                      
              
                                  
                
                                          uva passa
                                      
              
                                  
                
                                          pinoli.
                                      
              
                                                                                      Per la marinata
                                                                      
                
                                          2 bicchieri di vino rosso
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          qualche foglia di maggiorana
                                      
              
                                  
                
                                          di timo
                                      
              
                                  
                
                                          di alloro e di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          2/3 chiodi di garofano
                                      
              
                                  
                
                                          2/3 bacche di ginepro
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 gambo di sedano.
                                      
              
                                                                                      Per salsa
                                                                      
                
                                          2 cubetti di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di miele
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di aceto
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Tegamino                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la marinata:

                      
                                          
                      Scaldate il vino rosso e aggiungete una foglia di alloro, il sedano, la carota, mezza cipolla, qualche bacca di ginepro e di pepe, un paio di chiodi di garofano, timo, salvia e maggiorana. Aspettate che si freddi e versate il tutto sulle braciole di cinghiale, lasciate marinare per un giorno rigirando la carne ogni tanto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella far imbiondire lo scalogno, il sedano, la carota tutti tritati, 4 bacche di ginepro pestate, una foglia di alloro, salvia, timo e maggiorana. Aggiungete la carne scolata dalla marinatura e asciugata per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rosolate la carne da ambo i lati e versate un po' della marinata filtrata. Continuate a cuocere a fuoco medio basso per almeno due ore, aggiungete di tanto in tanto la marinata allungata con un po' di brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, fate rinvenire l'uvetta nella marinata scaldata. Togliete le braciole dalla padella e mettetele in caldo.

                      
                                          
                      Filtrate il fondo di cottura delle braciole e rimettete sul fuoco e
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      mescolate di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Con un cucchiaio di zucchero, 2 cucchiai di miele e acqua preparate un carammello chiaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete il cioccolato che avevate precedentemente grattugiato, fate fondere e versate nel tegamino un bicchiere di aceto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Versate la salsa al cioccolato nel fondo di cottura delle braciole, aggiungete una manciata di pinoli, l'uvetta strizzata e un peperoncino. Lasciate sul fuoco a fiamma molto bassa e fate leggermente addensare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quando la salsa sarà della giusta consistenza, aggiungete le braciolette di cinghiale e lasciate che si insaporiscano per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite accompagnando la carne con fette di polenta infornate e nappando con la salsa.

                      
                                          
                      In alternativa questa preparazione può essere degnamente accompagnata con della mostarda di Cremona.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  