DIFFICOLTÀ
bassa
C'è chi le chiama braciole, chi li chiama involtini...di sicuro c'è che il gusto non manca mai! Soprattutto quando sono cotti lungamente e lentamente nel sugo di pomodoro.

                                                                                      
                
                                                                Braciola di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse di Tropea
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                  nodi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per farcire le braciole
                                                                      
                
                                                                Formaggio
                                                                  filante, a piacere -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate dapprima le braciole farcendole con formaggio a dadini, prezzemolo, aglio a fettine e una macinata di pepe.

                      
                                          
                      Fermateli a piacere con degli stuzzicadenti o dello spago da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta pronte tutte le braciole, fate scaldare sul fuoco un bel giro d'olio extravergine d'oliva in un tegame possibilmente in ghisa smaltata o comunque dal fondo spesso per cotture prolungate.

                      
                                          
                      Tagliate le salsicce a pezzetti e fatele rosolare nell'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo affettate finemente le cipolle di Tropea ed unitele al tegame per farle soffriggere insieme alla salsiccia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla inizia a prendere colore e la salsiccia è ben rosolata, unite gli involtini e fateli rosolare su tutti i lati fino a che non abbiano cambiato colore in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto unite il pomodoro e lasciate cuocere a fiamma moderata per 40-50 minuti senza coprire con un coperchio ma solo con un paraschizzi.

                      
                                          
                      Se la preparazione dovesse asciugarsi troppo, aggiungete poca acqua ed abbiate l'accortezza di girare le braciole di tanto in tanto.

                      
                                          
                      Salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, potrete servire le braciole con il loro sugo e abbondante pane per fare la scarpetta!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  