DIFFICOLTÀ
bassa
Braciole e non involtini perchè così si chiamano da Roma in giù! Ed i sapori di queste braciole sono assolutamente legati al nostro bel Sud Italia.

                                                                                      
                
                                                                Braciola di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                  grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete le braciole di maiale senza osso e battetele per assottigliarle e allargarle con un batticarne avendo l'accortezza di porle tra due fogli di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Salate entrambi i lati e mettete da parte per procedere con le altre braciole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resta che prepararvi il pecorino grattugiato e tritare insieme l'aglio ed il prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Confezionate le braciole: distribuite un cucchiaio di pecorino su ciascuna fetta, distribuite anche del trito aromatico a base di aglio e prezzemolo, una bella macinata di pepe ed arrotolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora scegliete come chiudere le braciole: se sono piccole vi conviene chiudere con uno stuzzicadenti, se sono più grossini potete scegliere se usare più stuzzicadenti o direttamente lo spago.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Le braciole sono pronte per essere cotte nel modo che preferite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  