DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          4 braciole di suino con osso
                                      
              
                                  
                
                                          250 grammi di funghi champignon
                                      
              
                                  
                
                                          3 patate belle grandi
                                      
              
                                  
                
                                          5 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          olio e.v.o.
                                      
              
                                  
                
                                          salvia
                                      
              
                                  
                
                                          2 cuore di brodo manzo knorr
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di erbe per arrosti.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disporre le 4 braciole in una teglia da forno unta di olio e.v.o.,cospargere con le erbe per arrosti e la salvia. Infornare per 5 minuti in forno preriscaldato a 180 gradi. Estrarre la teglia e sistemare sulla carne (o accanto ad essa) i funghi puliti e tagliati a listarelle, le patate tagliate a cubetti e i pomodori tagliati in 4 parti. Infornare per altri 10 minuti,unire i due cuori di brodo knorr e lasciare cuocere un altro quarto d'ora. Al termine lasciar riposare 5 minuti e servire . Buon appetito.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  