DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se sei alla ricerca di un piatto di mare saporito e facile da preparare, la ricetta del branzino con patate al forno è decisamente quella che ti consigliamo di cucinare. 

                                                                                      
                
                                                                Branzino
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate novelle
                                                                                          750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Tagliere /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendi un branzino fresco, possibilmente ancora da pulire.

                      
                                          
                      Per riconoscere un pesce fresco, verifica che la carne sia ben soda ed elastica, gli occhi ben lucidi e le squame ben attaccate.

                      
                                          
                      Con un coltello non flessibile, apri la pancia del branzino e rimuovi le interiora, rimuovi anche le branchie, staccandole con il coltello, da una parte e dall’altra. Con delle forbici da cucina rimuovi le pinne

                      
                                          
                      Successivamente, con un coltello da tavola, sotto acqua corrente, passa il coltello sulle scaglie in modo contrario alla direzione in cui crescono. In questo modo, le scaglie si staccheranno dalla pelle del pesce senza danneggiarla.

                      
                                          
                      Una volta squamato completamente, pratica quattro/cinque tagli per lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Taglia a metà le patate novelle e trasferiscile in una ciotola, condiscile infine con olio, sale e timo essiccato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Taglia a fette da 1/2 cm il limone e trita finemente un ciuffo di prezzemolo con uno spicchio d’aglio.

                      
                                          
                      Trasferisci il trito in una ciotola e condiscilo con una presa di sale, una grattugiata di pepe e infine mescola il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Su una teglia foderata di carta forno, disponi alcune fette di limone su cui andrai ad appoggiare il branzino.

                      
                                          
                      Condisci la pancia e le guance del pesce con il trito di prezzemolo, copri il branzino con altre fette di limone e distribuisci le patate nella teglia senza sovrapporle.

                      
                                          
                      Condisci il tutto con l’olio contenuto nella ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Inforna in forno ventilato a 190°C per 35/40 minuti, o fino a quando la carne del branzino non risulterà bianca e le patate morbide. 

                      
                                          
                      Una volta cotto, sforna il branzino e servilo caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Curiosità sul branzino 
                                
                  
                                        Il branzino è un pesce che può essere pescato sulla costa in tutti i mesi dell'anno, ma il suo periodo di riproduzione va da gennaio a marzo.
In autunno si avvicina alle coste per la riproduzione e la sua qualità è nettamente superiore rispetto ai branzini d'allevamento.
Il branzino è un pesce azzurro, ricco di omega 3 e acidi grassi benefici per il cuore e il sistema circolatorio.
                  
                
                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Potrei realizzare questa ricetta anche con altri tipi di pesce? 
  							Sì, utilizza però un pesce che si può sfilettare o che abbia la lisca centrale.
 
  						
  					  						
  							Potrei utilizzare dei filetti surgelati? 
  							Certo, falli decongelare in frigo prima di cucinarli.
  						
  										
				
              
          
                  