DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il branzino al sale è proprio la ricetta perfetta per chi ha difficoltà oppure ha delle remore nel preparare il pesce. Spesso, infatti, ci si preoccupa di rovinarlo cuocendolo eccessivamente o non cuocendolo abbastanza finendo col non preparalo affatto. E' un peccato perché tutti sappiamo quanto il pesce non solo faccia bene ma sia anche buono e costituisca una scelta ottima sia per i grandi che per i bambini! La cottura del pesce, in questo caso del branzino, al sale è proprio il modo perfetto per non sbagliarsi!

                                                                                      
                
                                                                Branzino
                                                                  da 500 gr l'uno -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  in fette -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare il branzino al sale è proprio semplicissimo! Per prima cosa ricava dal limone due fette, che poi taglierai a metà. Trita il prezzemolo grossolanamente e insaporiscilo con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Massaggia le fette di limone con il trito di sale e prezzemolo.

                      
                                          
                      Disponi 1/4 del sale grosso sul fondo di una teglia grande abbastanza per contenere il pesce o i pesci se li cuoci insieme.

                      
                                          
                      Adagia il branzino già pulito dalle interiora ma non squamato, sul sale e  inserisci 2 fette di limone all'interno della pancia. Infine chiudi la pancia, cercando di far coincidere i lembi di carne.

                      
                                          
                      Se pulire il pesce non è un'operazione che gradisci fare, compra il pece già pulito, sarà molto più comodo avere il pesce già pronto bello pulito solo da cuocere. Ma mi raccomando, non togliere le squame, servono a proteggere il pesce dal sale che userai per la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Copri ora i pesci con il restante sale, devono essere ben coperti, quindi se serve aggiungi altro sale. Cuoci in forno statico preriscaldato a 220°C per 25 minuti. Questa è la temperatura e il tempo giusti per un pesce di 500 g. pulito, per ogni 500 g. di pesce in più, sarà necessario aggiungere 15 minuti di cottura.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta cotto, attendi qualche minuto, poi puoi cominciare, con l'aiuto di un cucchiaio, a liberare il branzino dal sale che lo ricopre .

                      
                                          
                      Trasferiscilo su un piatto da portata se intendi servirlo intero o su un tagliere, se preferisci sporzionarlo. In questo caso, utilizza un cucchiaio per incidere la pelle intorno alla guancia e allo stesso modo, lungo la spina dorsale.

                      
                                          
                      Rimuovi la pelle, che si staccherà facilmente.

                      
                                          
                      Se la pelle viene via facilmente, e la carne risulta umida e succosa, allora il pesce è cotto alla perfezione. altrimenti, rimettilo in forno qualche minuto senza ricoprirlo di sale

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Separa i filetti dalla lisca e impiatta.Procedi allo stesso modo dall'altro lato una volta girato il pesce. Servi con un semplice filo d'olio e uno spicchio di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  