DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg guancia di vitellone (oppure muscolo magro di vitellone)
                                      
              
                                  
                
                                          1-2 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazzina di caffè
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di zucchero di canna.
                                      
              
                                                                                      Per la marinatura
                                                                      
                
                                          1-2 carote
                                      
              
                                  
                
                                          1-2 costine sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata piccola di chicchi di caffé (oppure caffé macinato legato in una garza)
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino zucchero di canna
                                      
              
                                  
                
                                          10-12 chiodi di garofano
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante vino rosso corposo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frullatore                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare tutti gli ingredienti della marinata e metteteli in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite la carne ed il vino e fate marinare per 24 ore girando ogni tanto la carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo 1 giorno scolate la carne e mettetela in una casseruola capiente a rosolare con l'olio extravergine di oliva e l'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete poi l´aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dal liquido della marinata togliete i chiodi di garofano e la garza con il caffé, e dopo che la carne si è rosolata, versate il liquido e le verdure sulla carne infine salate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite e fate cuocere a fuoco basso per 3 ore circa.

                      
                                          
                      Preparate 1 caffé ristretto appena uscito dalla moka e mescolare con zucchero di canna fino ad avere una crema.

                      
                                          
                      Unite la crema di caffè al brasato e fate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Se non si sono disfatte le verdure mettetele nel frullatore e frullare.

                      
                                          
                      Servite la carne a fetta con le verdure frullate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  