DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          800 g di polpa di manzo (o magro ... )
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di speck in una sola fetta
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla grossa
                                      
              
                                  
                
                                          1 arancio
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          2 dl di vino rosso (bono mi raccomando)
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio d'olio d'oliva extravergine
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendere il pezzo di magro e praticargli delle incisioni a fondo. Inserire in queste incisioni i bastoncini di speck. Mettere la carne in una ciotola di vetro. Spremere 1 arancio e 1 limone e versarlo sulla carne.Lasciare marinare per 24 H.Scolare la carne. Mettere in una casseruola l'olio e lasciarlo scaldare 1 min. Fare rosolare la carne per 10 min. Aggiungere la cipolla e farla rosolare per 1 min ancora.Mettere la farina, mescolare il fondo, e aggiungere la marinatura, il vino e salare e pepare.Lasciare prendere il bollore.Coprire con un coperchio, abbassare la fiamma al minimo e lasciare cuocere 2H e 40 min.Scolare la carne, lasciarla raffreddare (si taglia meglio) tagliarla a fette e rimetterla nella casseruola col fondo di cuttura e far scaldare il tutto.Servire calda con un buon vino rosso robusto.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  