DIFFICOLTÀ
bassa



                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate a fette di circa 2,5 cm il manzo. Frullate in un mixer la salsa di soia, la salsa di pesce, 1 cucchiaio di olio, il coriandolo, il pepe, l'aglio e lo zucchero fino a ottenere un composto liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate la marinata sul manzo, coprite e lasciate in frigorifero per 2 ore (meglio se tutta la notte).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate la carne senza gettare la marinata. Scaldate un cucchiaio di olio in un wok e fatevi colorire il manzo da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite la marinata e l'acqua, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 8 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete la carne e tenetela in caldo.

                      
                                          
                      Fate sobbollire il sugo per 10 minuti e mettetelo da parte. Tagliate la carne a bocconcini.

                      
                                          
                      Scaldate il restante olio nel wok; unite il porro e fatelo cuocere per 2 minuti a fiamma media rimestando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete gli spianci e cuoceteli per circa 30 secondi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite il porro, gli spinaci e la carne su un piatto da portata. Ricoprite con il sugo, spruzzate con il succo di lime e servite. Se lo gradite, guarnite con qualche fettina di peperoncino.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  