DIFFICOLTÀ
media
Se cerchi la ricetta di una brioche rustica semplice ma buonissima prova questa versione che ci è stata lasciata sul forum. Un impasto profumato, buono, morbido che di certo vi farà ricevere tanti complimenti dai vostri ospiti. È la ricetta perfetta per una festa, un party o un aperitivo tra amici ma è l'ideale anche per una cenetta sfiziosa. Sapete che è anche una ricetta molto furba? Perché furba? Perché vi permetterà di utilizzare anche i residui di salumi e formaggi che avete in frigorifero e che dovete consumare assolutamente. Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta.

                                                
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di patate
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di affettati e formaggi misti.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Schiacciapatate /                                   Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare le ricetta del pan brioche, per prima cosa lessare in una pentola con abbondante acqua le patate senza la buccia.

                      
                                          
                       Formate con la farina una fontana e schiacciare le patate con lo schiacciapatate al suo interno.

                      
                                          
                      Unite le uova, il sale, l'olio, il parmigiano grattugiato, il lievito sciolto nel latte ed il sale ed impastare fino ad ottenere una pasta liscia.

                      
                                          
                      Tagliare a cubetti gli affettati ed i formaggi e uniteli alla pasta impastando nuovamente.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate uno stampo per ciambella da 24 cm con bordi alti e versateci la pasta.

                      
                                          
                      Fate lievitare fino al raddoppio ed infornate a 180°C per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non ho questo stampo come posso fare?
Puoi utilizzarne uno tondo e al centro, per non far chiudere il buco puoi mettere una pallina di carta stagnola o carta da forno.
Quanto tempo prima posso prepararlo?
Puoi prepararlo la mattina per la sera, coservandolo in un luogo non freddo.
Posso congelarlo?
Certo, puoi congerlarlo per averlo sempre a disposizione.
                  
                
                              
          
                  