DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta brioche
                                                                      
                
                                          250 g di 00
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di farina manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero (se le volete più dolci potete anche raddoppiare la quantità)
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di burro morbido.
                                      
              
                                                                                      Per la pasta al cacao
                                                                      
                
                                          45 g di albume
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          120 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di cacao non zuccherato
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di burro.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Leccarda /                                   Mattarello                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta al cacao: versate in una ciotola l'albume, lo zucchero e la farina e mescolare bene fino ad ottenere una pastella liscia e cremosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate il latte in una casseruola e portare ad ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versare tutto il cacao e girare velocemente per sciogliere tutti i grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto versate la pastella che avevate preparato prima e mescolate sempre molto velocemente fino a quando non si solidifica.

                      
                                          
                      Se vedete che si attacca troppo togliete dal fuoco.

                      
                                          
                      Aggiungete il burro e fate poi raffreddare a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta fredda mettetela sopra un foglio di pellicola, copritela con un altro foglio e schiacciatela fino ad ottenere un quadrato, mettetela poi in frigo fino al momento in cui dovrete usarla.

                      
                                          
                      Preparate la pasta briosche: impastare tutti gli ingredienti per una quindicina di minuti.

                      
                                          
                      L'impasto deve risultatare bello morbido ed elastico ma non appiccicoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate lievitare per circa un'ora e mezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta lievitato, stendetelo con il mattarello in un rettangolo e mettete al centro la pasta al cacao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prendete il lato sinistro e ripiegatelo verso il centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Prendete il lato destro e fate la stessa cosa.

                      
                                          
                      Girate di 90° e stendete di nuovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Ora fate la stessa cosa fatta in precedenza: prendete il lato destro e piegate verso il centro e ripiegate anche il lato sinistro , girate di 90° e stendete.

                      
                                          
                      Adesso richiudete i due lati verso il centro ma senza farli sovrapporre.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Poi prendete la parte di sinistra e chiudetela a libro verso destra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Girate di nuovo di 90° ed iniziate a stendere la vostra sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Stendete molto delicatamente la sfoglia, partendo sempre dal centro verso destra, dal centro verso sinistra, dal centro verso l'alto e così via.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Tagliate delle listarelle di circa 1 cm di larghezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Giratele su se stesse e formate le girelle, mettetele sopra una placca da forno foderata di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Tagliate a triangoli altra pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    17
                                                                
                                          
                      Arrotolate per formare i cornetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    18
                                                                
                                          
                      Fate lievitare per 1 ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    19
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 20 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  