DIFFICOLTÀ
bassa
Broccoli e patate

                                                                                      
                
                                                                Broccoli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare una bella padella di broccoli e patate, procedete nel seguente modo: lavate bene e, tagliate grossolanamente i broccoli. 

                      
                                          
                      Prendete le patate sbucciatele e tagliatele aspicchi regolari. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva, aromatizzate l'olio con uno spicchio d'aglio diviso a metà, al quale avrete eliminato l'anima interna, lasciate scaldare e aggiungete poi i broccoli, lasciate appassire. Aggiustate il tutto con un pizzico di sale, aromatizzate con il peperoncino e, cuocete a fuoco basso per 10-15 mnuti circa mantenendo umido il tutto, incorporando quando necessario il brodo vegetale.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate in un'altra padella un filo d'olio, appena l'olio si sarà leggermente scaldato, mettete nella padella le patate e, portatele a cottura mescolando di tanto in tanto, in maniera tale da farle rosolare bene, quindi salatele.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che i broccoli e le patate saranno arrivati a cottura, trasferite i broccoli nella padella con le patate, lasciate insaporire bene, quindi servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  