DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Broccoli
                                                                  ( già puliti ) -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la besciamella
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  (fatto con 250ml di acqua e 0,5 vaschetta di cuore  di brodo alle verdure ) -
                                                                  250
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lessate i broccoli in abbondante acqua leggermente salata; una volta cotti, scolateli e metteteli da parte. Scaldate in padella l'olio extravergine d'oliva e fatevi soffriggere lo scalogno affettato. Unite alla padella i broccoli e fateli rosolare dividendoli in fioretti più piccoli; insaporiteli con poco sale, pepe bianco e noce moscata. Mettete sul fuoco un pentolino con 250 ml d'acqua e mezza vaschetta di Cuore di Brodo Verdure. In una padella a parte, fate fondere il burro per la besciamella e fate tostare la farina realizzando un roux dorato. Unite al roux in padella il brodo preparato precedentemente e mescolate fino a quando la besciamella risulterà sufficientemente densa. Imburrate una pirofila e trasferitevi i broccoli rosolati precedentemente. Distribuite in superficie metà del parmigiano a disposizione e spolverizzate con del pepe bianco appena macinato. Distribuite la besciamella sopra i broccoli facendola penetrare nelle verdure e aggiungendone altra via via che la precedente viene assorbita. Ultimate la pirofila distribuendo in superficie il parmigiano grattugiato rimasto e dei fiocchetti di burro. Infornate il tutto a 200°C per circa 40 minuti o fino a quando la superficie non risulterà ben gratinata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  