DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate sperimentare in cucina nuove tecniche e nuove preparazioni, la ricetta del brodo chiarificato non dovete perderla. Con questa versione che ci lascia Ropa55 avrete un brodo molto limpido che sarà perfetto per future ricette. Provatela è infallibile!

                                                
                                                                      
                
                                          carota
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          sedano
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          carne da brodo.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preprare il brodo mettendo la carne e le verdure dentro l'acqua fredda, questo permetterà di ottenere un buon brodo.

                      
                                          
                      Quando il brodo risulta pronto passarlo attraverso un colino, mettere il brodo in frigorifero e lasciare riposare una notte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      La mattina dopo eliminare il grasso salito in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Filtrare il brodo con un colino e panno carta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparare una chiara d'uovo ed incorporarla al brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portare a bollore mescolado, si formerà una schiuma e l'albume tenderà ad addensare, inglobando tutte le impurità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spegnere e filtrare il brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Il brodo chiarificato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  