DIFFICOLTÀ
molto bassa
Natale, Santo Stefano, Capodanno... che festa sarebbe senza un buon piatto di tortellini in brodo? Sicuramente ti starai già figurando questa meravigliosa ricetta tutta italiana, sentendone perfino il sapore in bocca... si ma che brodo? Assolutamente NO il brodo con il dado! Certo, a meno che non sia questo dado fatto in casa. 

                                                                                      
                
                                                                Cappone
                                                                  in pezzi  -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla dorata
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametto di rosmarino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                  raso -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Mestolo forato /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tutti gli ingredienti elencati di seguito vanno messi, dopo averli mondati secondo istruzioni, direttamente nel tegame in cui si procederà alla cottura del brodo di cappone. 

                      
                                          
                      Controlla bene i pezzi di cappone e, aiutandoti con una pinza da cucina, togli tutti gli eventuali residui di piumaggio. Metti nella pentola.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Lava le carote e pelale con un pelapatate, lava la costa di sedano, sbuccia le cipolle e poi taglia tutte e tre queste verdure in pezzi grossi, aggiungile al cappone nella pentola.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Unisci la foglia di alloro, le bacche di ginepro, il chiodo di garofano, il rametto di rosmarino e il sale. 

                      
                                          
                      Adesso copri bene il tutto con abbondante acqua naturale. Copri con il coperchio e accendi il fuoco, aspetta che il brodo arrivi a bollore e poi abbassa la fiamma al minimo e cuoci per due ore almeno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Al termine della cottura, usando un mestolo forato, togli i pezzi di carne e di verdura, se preferisci un brodo limpido dovrai togliere anche gli aromi che hai messo all'inizio passando il brodo attraverso un passino a maglia fine. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Idea risparmio: non gettare la carne e le verdure che hai usato per il brodo, separa la carne dall'osso del cappone, metti la polpa in un mixer con la verdura, q.b di pangrattato, un uovo e se vuoi del parmigiano grattugiato. Trita e fanne polpette che puoi friggere in abbondante olio di semi di arachide oppure anche informare in forno già caldo a 180 gradi per 20 minuti. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva il brodo di cappone in un vaso a chiusura ermetica in frigo per non più di 24 ore. 
                  
                
                              
          
                  