DIFFICOLTÀ
bassa
Il brodo di gallina è l'antico e rinomato rimedio di tutti i mali ma saperlo fare bene, soprattutto al giorno d'oggi quando l'unica materia prima a mancare davvero è il tempo, non è cosa da tutti.Noi vi diamo la nostra ricetta, sicuri che vi tornerà utile nelle fredde sere invernali.

                                                                                      
                
                                                                Gallina
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  grani -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il brodo di gallina, per prima cosa fiammeggiate la gallina per rimuovere l'eventuale peluria residua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulire la gallina dalle parti di grasso più evidenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunire i pezzi di gallina in una pentola capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Pulire e tagliare una cipolla a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldare molto bene una padella antiaderente e adagiarvi la cipolla dalla parte del taglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Pulire il sedano dai filamenti esterni ed unirlo alla pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Pulire le carote, tagliarle in pezzi ed unire anch'esse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Dividere le foglie dai gambi del prezzemolo e unire ques'ultimi alla pentola insieme al pepe in grani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quando le cipolle saranno ben abbrustolite, trasferirle in pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Aggiungere tanta acqua da coprire tutti gli ingredienti e mettere sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Coprire con un coperchio e far cuocere per almeno due ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Una volta pronto, far freddare il brodo e sgrassarlo dal grasso in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Togliere le verdure ed i pezzi di carne dal brodo e filtrare il brodo attraverso un colino a maglie fitte, foderato con della garza o un foglio di carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Ecco il brodo di gallina è pronto per essere consumato o utilizzato per altre preparazioni
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli 
                                
                  
                                        Posso utilizzare anche il pollo?
Certo, usa lo stesso procedimento
È nutriente il brodo di gallina?
Molto, è un pasto equilibrato che in passato era considerato la panacea di tutti i mali. 
Quanto si può conservare?
In un contenitore di vetro può essere conservato per 4 giorni in frigorifero.
Si può congelare il brodo di gallina?
Sì, è una ottima idea per averlo sempre a disposizione
Mi daresti delle idee su come usare il brodo di gallina?
Puoi utilizzare il brodo nella minestra del Paradiso oppure i tortelli in brodo!
  
                  
                
                              
          
                  