DIFFICOLTÀ
bassa
Un brodetto di seppie semplice e veloce è uno di quei pochi piatti che sono molto saporiti anche se tanto facili da realizzare. La seppia ha infatti bisogno di una cottura breve per non diventare dura. Un buon secondo da preparare all'ultimo momento, magari mentre si tosta il pane! Provate questa ricetta che troverà il consenso anche dei palati più esigenti! Le seppie inoltre hanno pochissime calorie ed è per questo che è un piatto perfetto anche per chi deve stare un po' attento senza però rinunciare troppo al gusto. Se questo ingrediente, principe dei nostri mari vi piace in maniera particolare vi proponiamo di realizzare anche la burrida di seppie: eccezionale!

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  abbrustolito per servire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare un buon brodetto di seppie, pulite queste ultime con attenzione, spellatele e lavatele.Tagliatele a strisce di circa 2 cm di spessore.

                      
                                          
                      Tritate la cipolla e l’aglio, metteteli in una padella antiaderente, unite l’olio e fate soffriggere per 5 minuti. Aggiungete le seppie tagliate e continuate la cottura per altri 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfumate con il vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete la passata di pomodoro e proseguite la cottura per non più di 8-10 minuti, altrimenti le seppie si induriscono.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togliete dal fuoco, insaporite con sale, pepe e prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Servite in tavola il brodetto ancora fumante, accompagnando le seppie con polenta bianca o fette di pane abbrustolite sulla brace.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei fare la stessa ricetta anche con i calamari?
Sì verrà ottima lo stesso!
Quanto tempo prima posso realizzare la ricetta?
Ti consiglio di farla al momento in quanto dopo potrebbero indurirsi.
Ho comprato più seppie del dovuto, cosa potrei fare?
Potresti realizzare un buon piatto di seppie in umido: buonissime!
                  
                
                              
          
                  