DIFFICOLTÀ
molto bassa
I brownies velocissimi sono la nostra ricetta di questi dolcetti americani davvero facilissimi da fare. Si tratta di una di quelle ricette con pochissime pretese nelle capacità pasticcere di chi la realizza, infatti è sufficiente mescolare con una frusta gli ingredienti e il gioco è fatto, il resto lo farà il forno!

                                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          145
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i nostri brownies velocissimicomicnia versando il burro, precedentemente fuso in microonde o in un pentolino, in una ciotola capiente.

                      
                                          
                      Aggiungi lo zucchero e il cacao e mescola con una frusta fino ad unire tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi le uova e mescola per emulsionare. Ora aggiungi l’estratto di vaniglia, la farina e il lievito in polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescola ancora finché non ottieni un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con una noce di burro ungi una teglia da 30x25 cm, spalmandolo bene anche sui lati.

                      
                                          
                      Versa il composto al suo interno e livellalo con una spatola. Inforna in forno statico a 180 gradi per 25 minuti oppure ventilato 165 gradi per 20/25 minuti.

                      
                                          
                      A fine cottura fai comunque la prova dello stecchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infilza uno stecchino di legno nel brownie. E se è cotto bene, dovrà uscire asciutto e pulito, senza impasto attaccato. Lascia intiepidire e poi taglia a cubetti. Fai attenzione che è molto morbido, quindi taglia co delicatezza sennò si romperà tutto.

                      
                                          
                      Taglia il brownie dividendo la teglia in 4x3 quadrati. Se vuoi tagliali più piccoli o utilizza una teglia un pò più piccola per ottenere de brownie un pò più alti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  