DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo cucchiaino di essenza di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai e mezzo  di cacao
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina autolievitante (oppure 100 g di farina 00 più 1 bustina di lievito per dolci)
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di noci.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa fondente
                                                                      
                
                                          100 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di panna liquida
                                      
              
                                  
                
                                          55 g di burro.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          poche noci. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare il mascarpone con 25 g di zucchero e l'essenza di vaniglia.

                      
                                          
                      Montare le uova con lo zucchero rimasto.

                      
                                          
                      In una casseruola fate sciogliere il cacao con il burro ed unitelo al composto di uova e zucchero.

                      
                                          
                      Unite infine la farina setacciata e per ultime le noci tritate grossolanamente e mescolare.

                      
                                          
                      In uno stampo rettangolare in alluminio versate una parte del composto, stendetevi sopra la crema di mascarpone e ricoprite con il resto del composto al cacao.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 45 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la glassa: fate bollire la panna, toglietela dal fuoco, unite il cioccolato ed il burro, mescolare fino ad avere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Fate raffreddare e mettete nel frigo per 15 minuti.

                      
                                          
                      Spalmate la crema sulla torta e decorate con le noci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  