DIFFICOLTÀ
molto bassa
Brownies al pistacchio: una golosa alternativa al classico dolce di origine americana. Il gusto del pistacchio ben si abbina al cioccolato, rendendo questo dolce ancora più goloso!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di pistacchi
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Microonde /                                   Stampo quadrato                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      QUando volete realizzare i brownies al cioccolato e pistacchio per prima cosa sciogliete il cioccolato spezzettato a bagnomaria o al microonde insieme al burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite lo zucchero poco alla volta al composto a base di cioccolato e burro mescolando con una frusta.

                      
                                          
                      Una volta sciolto lo zucchero aggiungete le uova poco alla volta, incorporandole bene, unite quindi la farina setacciata con il lievito, sempre mescolando con la frusta fino ad ottenere un composto fluido ed omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando tutta la farina è incorporata unite la granella di pistacchi e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate in uno stampo quadrato ottenendo uno spessore di circa 2 cm.

                      
                                          
                      Infornate a 190°C per circa 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il brownie intero sarà ben freddo, toglietelo dallo stampo, pareggiatene i bordi e tagliatelo a quadretti per servirlo per una golosa merenda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come faccio a fondere il cioccolato e il burro nel microonde senza bruciarlo?
In realtà è molto semplice, ogni trenta secondi circa apri e dai una mescolata finché non sarà tutto sciolto. 
Ma questi dolci si mangiano anche caldi?
No, ti consigliamo di assaporarli freddi in modo che ci sia tutto l'aroma e il sapore del cioccolato. 
Posso utilizzare del cioccolato a dischetti? 
Sì certo, l'importante è che sia di ottima qualità e fondente. 
Quanto tempo si conserva?
Puoi conservare i brownies in una scatola di latta o una campana per dolci per circa tre giorni.
 
 
 
 
                  
                
                              
          
                  