DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di provare qualcosa di buono per merenda o colazione, e il nostro plumcake l'avete già provato, fate questi meravigliosi brownies cappuccino! Buoni, anzi buonissimi. Golosi e morbidi, quasti dolci americani vi faranno impazzire.

                                                Per la base dei brownies
                                                                      
                
                                                                Cioccolato al 50% di cacao
                                                                  tritato -
                                                                  110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  tagliato in pezzi -
                                                                  85
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè solubile
                                                                  sciolto in 3 cucchiai di acqua bollente o 3 cucchiai di caffè di moka -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                  o 1 cucchiaino di vaniglia -
                                                                  1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole
                                                                  tritate grossolanamente -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno al formaggio
                                                                      
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                  tipo Philadelphia -
                                                                  110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ammorbidito -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  setacciato -
                                                                  75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                  oppure 1/2 cucchiaino di vaniglia -
                                                                  ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          85
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè
                                                                  di moka -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Setaccio /                                   Stampo quadrato                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i brownies al cappuccino, per prima cosa scaldate il forno a 180°C ed imburrate ed infarinate uno stampo quadrato di 20 cm di lato.

                      
                                          
                      Per i brownies:

                      
                                          
                      sciogliete il cioccolato fondente con il burro ed il caffè espresso sciolto a fuoco basso (o nel microonde), mescolando fino ad ottenere un composto liscio; rimuovete dal fuoco e fate raffreddare fino a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incorporate, sbattendo, lo zucchero e la vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, un uovo alla volta, sbattendo bene fino a quando il composto è lucido e liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporate la farina setacciata ed il sale fino a quando risulti ben amalgamata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete le nocciole e mescolate per amalgamarle al composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite il composto in modo uniforme nella teglia ed infornate nella parte centrale del forno per circa 22-25 minuti o fino a quando uno stecchino inserito nell'impasto ne esca pulito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate i brownies e fateli raffreddare completamente su di una griglia.

                      
                                          
                      Preparate la farcia al formaggio:

                      
                                          
                      in una ciotola sbattete con le fruste elettriche, o con una frusta a mano, il formaggio spalmabile ed il burro fino ad ottenere un composto cremoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete lo zucchero a velo setacciato, la vaniglia e la cannella e sbattete fino a che tutti gli ingredienti risultino ben amalgamati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riprendete lo stampo usato per la base dei brownies, foderatela con due fogli di carta stagnola e riponetevi la base dei brownies ormai fredda.

                      
                                          
                      Distribuite la farcia al formaggio sulla base dei brownies in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mettete il tutto in frigorifero per almeno un'ora o fino a quando la farcia risulti soda.

                      
                                          
                      Nel mentre preparate la glassa: sciogliete il cioccolato con la panna ed il caffè a bagnomaria o nel microonde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Quando il composto risulterà ben sciolto e lucido, unite il burro mescolando per farlo ben incorporare nella glassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Fate raffreddare la glassa fino a temperatura ambiente.

                      
                                          
                      Distribuite la glassa sui brownies e fate raffreddare il tutto per almeno 3 ore in frigorifero o 1 in freezer (verificate sempre che la farcia si sia ben solidificata).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Per un effetto più simpatico, realizzate dei ghirigori con uno stecchino per variegare la farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Tagliate i brownies in 24 quadrotti e rimuoveteli dalla teglia mentre sono ancora ben freddi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Servite i brownies al cappuccino ben freddi.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Non ho tutti gli ingredienti per la glassa. Posso cambiare qualcosa per farli lo stesso?
Avete preparato la base dei brownies ma non avete voglia di completarli oppure vi manca un ingrediente per la crema o per la glassa? Vi spieghiamo come trasformare questi golosissimi brownies in un dolce addirittura peccaminoso, il "brownies sundae"! Tagliate a quadrotti i brownies (senza crema e glassa ovviamente, che non serviranno), mettetene uno in un piatto, metteteci su una generosa porzione di gelato alla vaniglia, ricoprite con un po' di salsa al cioccolato (il topping che si usa per i gelati andrà benissimo), una spruzzata di panna montata, una spolverata di cacao amaro ed infine completate con una bellissima ciliegina candita o meglio, al maraschino (solo se siete maggiorenni...)  perchè noi non ci vogliamo fare mancare proprio nulla! Il prossimo passo? Prendete un cucchiaino e... all'attacco!!
Quanto tempo si conservano i brownies?
Possono essere conservati fino a 5 giorni in un contenitore per dolci.
Come mai la panna non si monta bene?
Il contenitore nel quale vai a montare la panna deve essere pulitissimo e la panna deve stare almeno un paio di ore in frigorifero. Se non hai tutto questo tempo, riduci e vai col freezer.
Devo necessariamente setacciare la farina?
Sì è un passaggio necessario poichè in questo modo eviti che si formino dei grumi!
Mi daresti altre ricette di brownies?
Sul sito di cookaround ne trovi tantissime, ecco una molto golosa: brownies cocco nutella
                  
                
                              
          
                  