DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le bruschette di melanzane sono un antipasto sfizioso e facile da preparare, tipico della cucina italiana e mediterranea. Si tratta di fette di pane abbrustolito, farcite con melanzane cotte in padella con pomodori, basilico, capperi, olive e, in alcuni casi, con aggiunta di formaggio filante o mozzarella. La ricetta che ti proponiamo oggi invece, prevede l'esclusione del pane, infatti useremo la melanzana tagliata a fette in sua sostituzione, in questo modo eliminiamo la parte massiccia dei carboidrati per ottenere un antipasto molto più leggero e digeribile. 

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere snocciolate
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sotto sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava le melanzane e tagliale a fette spesse circa mezzo cm. successivamente falle spurgare, cosparse di sale, tra due fogli di carta assorbente per circa 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo trita le olive, i capperi, il basilico e taglia a cubetti i pomodorini. Scalda una padella antiaderente e, senza aggiungere olio, cuoci le verdure tritate con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scalda una griglia antiaderente e cuoci le melanzane 3 minuti per parte, man mano che le fette sono cotte spostale su un piatto da portata e poni sopra ognuna di essa un cucchiaio di verdura tritata. Finisci con un giro d'olio extravergine di oliva e servi le bruschette di melanzane ancora calde. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi anticipare la preparazione di questa ricetta, preparando in anticipo le verdure di condimento cotte e le melanzane grigliate, conserva tutto in frigo in due contenitori separati, al momento di servire assembla le bruschette e passa 5 minuti in forno sotto al grill.
                  
                
                              
          
                  