DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di alici fresche
                                      
              
                                  
                
                                          2 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          il succo di mezzo limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          3 fette di pane in cassetta
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          poco origano
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiai di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Togliete la testa e le interiora alle alici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete la lisca e tiratela verso la coda del pesce e staccatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Eliminate anche la coda.

                      
                                          
                      Sciacquate le alici in acqua fresca per togliere il sangue, fatele scolare e disponetele in un recipiente spruzzandole con il succo di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciatele marinare per qualche ora in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliare le fette di pane in cassetta in 4 quadrati e strofinatele con lo spicchio d'aglio (a chi piace).

                      
                                          
                      Tagliate a metà le alici e disponetele sopra il pancarrè intrecciandole come fossero una rete, lasciando verso l'alto la parte con la pelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettete le bruschette in una teglia leggermente oliata.

                      
                                          
                      Spargetevi sopra il pangrattato, l'origano, il pepe e salatele leggermente.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 10-15 minuti.

                      
                                          
                      Preparate intanto una dadolata di pomodoro fresco condito con olio, sale e origano e distribuitela nel piatto da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Poneteci sopra le bruschette di alici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                  