DIFFICOLTÀ
molto bassa
La bruschetta al pomodoro è un antipasto semplice e gustoso, tipico della cucina italiana, che si prepara con fette di pane casereccio abbrustolite e condite con pomodori freschi, aglio, basilico e olio extravergine di oliva.

                                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  maturo  -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          8
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia 4 fette di pane casereccio spesse circa un paio di cm. e mettile in una teglia il cui fondo sia già rivestito di carta forno. 

                      
                                          
                      Sbuccia gli spicchi di aglio e sfregali lungo tutto il bordo delle fette di pane, vedrai che l'aglio ti si consumerà tra le dita, se ti piace il sapore dell'aglio sfregalo delicatamente anche nella parte centrale delle fette. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Accendi il grill del forno a 200° e quando è caldo metti ad abbrustolire le fette di pane per 5 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che il pane si abbrustolisce, lava i pomodori, tagliali a cubetti e mettili in una ciotola, condiscili con olio, sale, pepe e le foglie di basilico, lavate e tagliate a striscioline. Mescola bene per far insaporire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando le fette di pane casereccio sono ben dorate, estrai la teglia dal forno e disponi i cubetti di pomodoro su di esse. Irrora con un filo di buon olio extravergine di oliva e servi ancora calde. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Curiosità
                                
                  
                                        La ricetta della bruschetta al pomodoro è una base che apre le porte a tante varianti, aggiungi al condimento a base di pomodori gli ingredienti che più ti piacciono, come ad esempio olive nere e verdi denocciolate, capperi, pezzi di giardiniera ecc.
                  
                
                              
          
                  