DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          3 baguette
                                      
              
                                  
                
                                          4 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          2 zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di vongole lessate
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di leerdammer
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di noci
                                      
              
                                  
                
                                          8 pomodorini pachino
                                      
              
                                  
                
                                          poco basilico
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di piselli lessati
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di gamberetti lessati
                                      
              
                                  
                
                                          poco curry
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo peperone rosso
                                      
              
                                  
                
                                          poco peperone giallo
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di scamorza affumicata
                                      
              
                                  
                
                                          poca paprika dolce
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di robiola d'Alba
                                      
              
                                  
                
                                          poco miele di castagno
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di scaglie di Castelmagno
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di marmellata di cipolle di Tropea
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante olio extravergine di oliva.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare le baguette in fette e tostatele.

                      
                                          
                      Strofinate le fette di baguette con 1 spicchio di aglio.

                      
                                          
                      Tagliare a julienne 2 zucchine.

                      
                                          
                      In una ciotola mescolare la zucchina, le vongole, poco aglio tritato, sale, pepe e poco olio.

                      
                                          
                      Condire alcune fette di baguette con questa farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare a julienne altre 2 zucchine ed il leerdammer.

                      
                                          
                      Tritare poche noci.

                      
                                          
                      In una ciotola mescolare la zucchina, il leerdammer, le noci, sale e poco olio.

                      
                                          
                      Condire alcune fette di baguette con questa farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescolare il pomodoro tagliato a spicchi, poco basilico, poco aglio, sale, pepe e poco olio.

                      
                                          
                      Condire alcune fette di baguette con questa farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Condire alcune fette di baguette con i piselli, i gamberetti, poco curry, sale ed un filo di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescolare i peperoni tagliati a cubetti, la scamorza tagliata a cubetti, la paprika dolce, sale e poco olio e condirci alcune fette di baguette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sopra alcune fette di baguette mettete della robiola d'Alba, il miele di castagno e mezza noce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infine nelle fette rimaste mettete della scaglie di Castelmagno e della marmellata di cipolle di Tropea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  