DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g trippa lessata
                                      
              
                                  
                
                                          50 g pancetta dolce
                                      
              
                                  
                
                                          misto verdure per soffritto
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio concentrato di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1 dado
                                      
              
                                  
                
                                          bucatini
                                      
              
                                  
                
                                          2 - 3 cucchiai di olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale grosso
                                      
              
                                  
                
                                          sale fino
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate a dadini le verdure per il soffritto e rosolatele nell'olio per circa 5 minuti, mescolando con il cucchiaio di legno.Lavate la trippa con acqua calda, scolatela e allargatela su un telo da cucina, quindi premetela con la carta per asciugarla.

                      
                                          
                      Tagliate la trippa a striscioline e unitela al soffritto, insaporendola per un minuto, facendola sfumare con mezzo bicchiere di vino bianco per altri 3 minuti a fiamma alta e mescolando.

                      
                                          
                      Quando si è asciugata, aggiungete l'altra metà del bicchiere di vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Abbassate il fuoco e mettete il coperchio lasciando uno spiraglio, cuocete mescolando spesso finchè il vino è evaporato del tutto.

                      
                                          
                      Intanto riducete in polvere il dado e scioglierlo in un bicchiere di acqua calda con il concentrato di pomodoro.

                      
                                          
                      Fate rosolare la pancetta tagliata a dadini in un tegame con poco olio per qualche minuto.

                      
                                          
                      Versate i dadini in una ciotola senza il grasso di cottura, amalgamando il tuorlo alla pancetta ed unite metà del parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite alla trippa e proseguite la cottura a fuoco dolce per altri 15 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo portate a bollore l'acqua e cuocetevi i bucatini al dente.Tagliate i ciuffi di prezzemolo e aggiungeteli alla trippa, insaporite con sale e pepe e mescolate ancora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto il tegame ed incorporate il composto di tuorli, formaggio e pancetta e mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate i bucatini nel tegame del condimento e mescolateli per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Completate con il parmigiano rimasto ed una manciata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  