DIFFICOLTÀ
bassa
I bucatini all'amatriciana sono uno dei piatti della tradizione più conosciuti in Italia e nel mondo. Anche se spesso la ricetta si associa a Roma in realtà la sua origine, e da qui il nome, è di Amatrice, un paese che si trova nel Lazio, in provincia di Rieti.

                                                                                      
                
                                                                Bucatini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale di maiale
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i bucatini all'amatriciana, taglia il guanciale a fette di circa mezzo centimetro, quindi riducile a striscioline larghe circa mezzo centimetro.

                      
                                          
                      In una padella versa un goccio d’olio e fai rosolare per qualche secondo un peperoncino intero.

                      
                                          
                      Metti in padella anche il guanciale e lascialo rosolare qualche minuto. Se non vuoi la salsa troppo piccante togli il peperoncino. Continua a far rosolare il guanciale finché non sarà croccante.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi il sale nell’acqua, e metti a cuocere i bucatini. Sfuma il guanciale con un bicchiere di vino e lascialo asciugare. Aggiungi la polpa di pomodoro, un pizzico di sale e lascia cuocere mescolando di tanto in tanto fino a che i bucatini non saranno pronti.

                      
                                          
                      Scola la pasta
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Man mano che scoli i bucatini, aggiungili nella padella con il condimento, fai andare un po' a fuoco vivace spadellando e poi spegni. Impiatta quando ancora i bucatini sono caldissimi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Finisci il piatto di bucatini all'amatriciana con una grattata di pecorino romano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Al posto del guanciale posso aggiungere la pancetta?
 
  							I puristi inorridiranno ma puoi usarla tranquillamente! (però la panna NO) 
 
  						
  					  						
  							Quanto tempo prima posso preparare il sugo?
  							Puoi cuocerlo e metterlo in frigo dal giorno prima, ma onestamente ci vuole così poco che lo fai tranquillamente mentre cuoce la pasta.
  						
  										
				
              
          
                  