DIFFICOLTÀ
media
Avete mai provato il budino butterscotch?? Ecco se non l'avete mai fatto questa è proprio la ricetta per farlo in maniera perfetta! Un budino dal sapore delicato per concludere il sostanzioso pranzo del 26 dicembre ci sta proprio bene... Presentatelo con un po' di panna ed un decoro di caramello e sarà un successo assicurato. Se amate i dolci al cucchiaio, perché non provate anche la panna cotta??

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          240
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          480
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          55
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                  grandi a temperatura ambiente -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Stampini per crème brulè /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del budino butterscotchper prima cosa scaldate il forno a 150°C.

                      
                                          
                      In una pentola di medie dimensioni, riscaldate il latte, la panna e lo zucchero di canna fino a far sciogliere lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola profonda, dal fondo spesso, miscelate lo zucchero semolato e 60 ml d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete il tutto su fuoco medio e portate ad ebollizione. Controllate costantemente, muovendo la pentola per far sciogliere uniformemente lo zucchero.

                      
                                          
                      Quando lo zucchero sarà di un colore caramello chiaro, rimuovete la pentola dal fuoco.

                      
                                          
                      Incorporate una tazza del composto al latte nel caramello, mescolando energicamente, in questo modo il caramello smetterà di cuocersi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Il composto spumeggerà violentemente, mescolate fino ad ottenere un composto liscio. Aggiungete, quindi, il latte rimanente.

                      
                                          
                      Versate i tuorli in una ciotola e sbatteteli leggermente, incorporate circa ½ tazza del composto di latte e caramello nelle uova per stemperarle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, il composto con le uova nel latte e caramello rimanente e sbattete per amalgamare il tutto. Incorporate il sale e la vaniglia, quindi filtrate il tutto.

                      
                                          
                      Portate una pentolina d'acqua ad ebollizione. Versate la crema in 4 stampini per creme brulee, metteteli in una teglia e versate tanta acqua serve a coprire gli stampini fino a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite il tutto con un foglio d'alluminio ed infornate per 15 minuti, quindi togliete l'alluminio e lasciate fuoriuscire il vapore.

                      
                                          
                      Coprite nuovamente il tutto ed abbassate a 80°C e continuate la cottura, controllando ogni 10 minuti.

                      
                                          
                      Il budino è pronto quando i bordi sono sodi ed il centro rimane tremolante quando si muove il piatto da portata, ci vorranno circa 25-30 minuti.

                      
                                          
                      Rimuovete gli stampini dal bagnomaria e lasciateli raffreddare a temperatura ambiente, quindi fate freddare completamente.

                      
                                          
                      Servite a piacere con una cucchiaiata di panna montata oppure con uno strato di caramello.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso realizzare questa ricetta?
Puoi farla anche il giorno prima e lasciare i budini in frigorifero.
                  
                
                              
          
                  