DIFFICOLTÀ
bassa
Il budino di pane all'ananas è un dolce insolito ma decisamente da provare. Una ricetta dall'origine esotica e dal gusto fresco di frutta, semplice da preparare, tipico della tradizione culinaria Cajun. Se amate ralizzare dolci di Carnevale che esulino da quelli classici italiani, di certo questo fa al caso vostro. Un' ottimo modo anche per riciclare pane raffermo. Provate questa ricetta e se amate sentire il gusto di questo frutto all'ineterno dei vostri piatti, provate anche il tiramisù all'ananas, proprio buono!

                                                                                      
                
                                                                Baguette
                                                                  affettata -
                                                                  450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ananas sciroppato
                                                                  conservata nel succo  -
                                                                  560
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte scremato
                                                                                          240
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per la salsa all'albicocche
                                                                      
                
                                                                Succo d'albicocca
                                                                  zuccherato -
                                                                  83
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte condensato zuccherato
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare il budino di pane all'ananas, per prima cosa scaldate il forno a 180°C.

                      
                                          
                      Imburrate uno stampo ovale, meglio se in porcellana e realizzate un primo strato con le fette di baguette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola raccogliete l'ananas ed il suo succo ed iniziate a schiacciarlo con una forchetta, o se preferite potrete schiacciarlo con le mani; il risultato deve essere piuttosto grossolano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite l'ananas schiacciato con il suo succo sullo strato di pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una grande ciotola, sbattete insieme le uova, l'albume, il latte, lo zucchero, l'estratto di vaniglia e la cannella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite il composto appena realizzato sopra lo strato di ananas.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto e lasciate cuocere per circa 45 minuti o fino a quando il budino risulti sodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Realizzate, quindi la salsa alle albicocche.

                      
                                          
                      In una casseruola portate ad ebollizione il succo d'albicocca.In una ciotolina a parte miscelate l'amido di mais con il latte condensato e riversate il tutto nel succo d'albicocca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riportate il tutto ad ebollizione e lasciate bollire per un miuto o fino a quando risulti denso mescolando costantemente. Rimuovete dal fuoco ed aggiungete il succo di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite il budino di pane all'ananas con la salsa alle albicocche.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche dell'ananas fresco?
Sì puoi anche farlo, se non riesci a schiacciarlo con una forchetta dai un paio di colpi con il frullatore.
Quanto tempo si conserva?
Puoi conservarlo per un paio di giorni in frigorifero.
                  
                
                              
          
                  