DIFFICOLTÀ
bassa
Un dolce profumato ed insolito per concludere in bellezza il pranzo di Natale. Questo dolce richiede una lunga cottura a bagnomaria ma, quando lo porterete in tavola, vi renderete conto che ne valeva decisamente la pena! Provate il budino alle albicocche, lo amarete al primo assaggio!

                                                                                      
                
                                                                Albicocche secche
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Microonde /                                   Stampo per soufflè /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Unite, in uno stampo da soufflè da 1 ½ l le albicocche, 237 ml d'acqua e 100 g di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Coprite con della pellicola (o con un piatto) e mettete nel microonde alla massima potenza per 7 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete lo stampo dal forno e scopritelo per far fuoriuscire il vapore.

                      
                                          
                      Trasferite il composto, grattandolo dal fondo dello stampo, in un mixer e rendetelo a purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Raccogliete la purea anche dalle pareti del mixer, aggiungete il succo di limone e azionate nuovamente il mixer fino ad ottenere un composto liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete la purea in una ciotola e lasciatela riposare per 15 minuti o fino a che sia fredda.

                      
                                          
                      Mettete uno stampo da 2 l per soufflè su di un foglio di carta forno e disegnatene la circonferenza con una matita.

                      
                                          
                      Tagliate il disco di carta forno.

                      
                                          
                      Imburrate lo stampo ed entrambi i lati del disco di carta forno usando 1 cucchiaio del burro a disposizione.

                      
                                          
                      Collocate il foglio di carta forno all'interno dello stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mettete lo zucchero ed il burro rimanente nel contenitore di un mixer e frullate fino a che risulti liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Con il mixer in azione, aggiungete le uova, una alla volta aggiungendo la successiva solo quando la precedente è stata ben assorbita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete la purea di albicocche e azionate il mixer fino a quando risulterà ben incorporata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite nuovamente il composto in una ciotola ed incorporatevi delicatamente il pane sbriciolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Accendete il forno a 160°C.

                      
                                          
                      Versate il composto nello stampo per soufflè preparato in precedenza. Per rimuovere le bolle d'aria, picchiate in modo deciso lo stampo sul piano di lavoro.

                      
                                          
                      Mettete lo stampo in una teglia più grande e riempite questa d'acqua bollente fino ad arrivare a metà dell'altezza dello stampo per soufflè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Infornate e lasciate cuocere fino a quando uno stecchino non ne esce pulito, circa 1 ½ – 2 ore.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  