DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta del buglione d'agnello è antica e di origine popolare, e ancora oggi si può provare quella originale in Toscana, andando magari a fare una passeggiata sul Monte Amiata. Si tratta di una ricetta semplice in fin dei conti, che viene fatta con vari pezzi di carne d'agnello. Buglione infatti significa in dialetto accozzaglia di cose, proprio perché questo piatto veniva fatto con gli scarti dell'agnello che comunque come saggezza popolare vuole, dovevano essere assolutamente consumati. Provate questa ricetta e se amate i piatti tradizionali, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta della panzanella: facile e veloce!

                                                                                      
                
                                                                Agnello
                                                                  polpa -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane toscano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ¼
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del buglione d'agnello, tagliate la polpa d'agnello a bocconcini e fateli rosolare in un tegame con 3 cucchiai d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate un trito con uno spicchio d'aglio, qualche fogliolina di salvia e gli aghi di un rametto di rosmarino ed unitelo al tegame, salando il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate soffriggere il tutto e prima che gli aromi si scuriscano, sfumate con il vino bianco. Fate evaporare a fuoco brillante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo 10-15 minuti di cottura a fuoco moderato, aggiungete la passata di pomodoro e lasciate insaporire per pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite con l'acqua e aggiungete il cucchiaio di concentrato di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per circa 40 minuti o fino a quando il sugo sarà sufficintemente ristretto senza asciugarsi troppo.

                      
                                          
                      Fate arrostire le fette di pane su di una griglia.

                      
                                          
                      Servite il buglione accompagnato da fette di pane bruschettate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare il rosmarino secco?
Si va bene, in mancanza di quello fresco va bene anche il secco.
Con cos'altro posso accompagnare il buglione?
Potresti fare del riso in bianco, del purè o della polenta ad esempio.
Posso consumarlo anche il giorno dopo?
Certo sarà ottimo!
 
                  
                
                              
          
                  