DIFFICOLTÀ
bassa
Burritos tex mex: una ricetta perfetta per una cena sfiziosa tra amici. La proposta che vi lasciamo è davvero semplice, infatti con pochi passaggi e un po' di pazienza riuscirete a portare a tavola un qualcosa di decisamente saporito. Se amate le ricette internazionali questa è proprio ciò che fa per voi. La delicata sfoglia esterna raccoglie un ripieno gustoso fatto di carne macinata, fagioli e peperoni verdi, rende il tutto davvero eccezionale. In questo caso abbiamo scelto una tortillas ma voi potrete utilizzare una semplice piadina o perché no, un panino croccante. Si tratta di una ricetta sfiziosa originaria del Messico, e lì in quelle zone è uno dei piatti tipici che però può subire numerose varianti. Che ne dite di farlo stasera a cena? Provatelo e fateci sapere se vi è piaciuto! E se amate le ricette internazionali che possono essere abbinate benissimo a questa pietanza, vi lasciamo anche un'altra idea: tortilla mexicana!

                                                                                      
                
                                                                Macinato di vitello
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni friggitelli
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano secco
                                                                  abbondante -
                                                                  1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                  abbondante -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                                            
                
                                                                Tortillas
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli rossi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cheddar
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso
                                                                  cotto ad assorbimento  -
                                                                  200
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini Jalapeno
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa jalapeno
                                                                  facoltativa -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i burritos tex mex: versate in una casserula poco olio e lasciate scaldare. Aggiungete nella casseruola la carne macinata (utilizzate della carne macinata piuttosto grassa, benissimo il classico macinato per fare il ragù) e fate rosolare.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In modo abbastanza grossolano affettate la cipolla e iniziate a preparare anche i peperoni, eliminate, da prima i semi e i filamenti interni e poi tagliateli a fettine. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la carne incomincia a sfrigolare aggiungete la cipolla alla carne, finite di tagliare i peperoni e aggiungeteli nella casseruola insieme alla carne e alla cipolla, mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporite con il sale, origano e cumino. Lasciate cuocere a fiamma medio bassa per 15-20 minuti senza aggiungere liquidi , ma solo mescolando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre il nostro condimento si stà cuocendo, scaldate un'altra padella, metteteci  dentro la tortillas e lasciate riscaldare 1 minuto per lato.

                      
                                          
                      A questo punto la tortillas é pronta per essere farcita. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Togliete la tortillas dal fuoco, poggiatela sul piano di lavoro e iniziate a farcirla.

                      
                                          
                      Mettete al centro della tortillas, lasciando un bel pò di spazio vuoto al bordo; da prima una porzione di riso che avrete cotto in precedenza, i fagioli rossi, la carne e il cheddar grattugiato
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A vostro piacere, se gradite il piccante, potete sciegliere di aggiungere 1 jalapeno affettato, e a vostro gusto anche la salsa jalapeno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto con tanta pazienza, chiudete la tortillas, creando da prima il fondo e poi unendo i lati laterali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                       Incartate il fondo con della carta stagnola e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare anche i fagioli bianchi?
In realtà sì, anche se questi neri sono propio quell specifici.
 
Quanto tempo prima posso realizzare il ripieno?
Anche qualche ora prima, non c'è problema poi si riscalda.
Posso utilizzare anche i comuni peperoni?
Sì andranno benissimo! 
 
 
                  
                
                              
          
                  