DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il burro di arachidi è un ingrediente apprezzato in tutto il mondo per il suo sapore ricco e cremoso. Ormai diffusissimo nella grande distribuzione, è però possibile realizzare un ottimo burro di arachidi anche in casa. Con un po' di pazienza e un buon frullatore, infatti, anche tu potrai produrre con le tue mani, il tuo buon vasetto pieno di morbido e cremoso burro di arachidi, pronto per essere utilizzato in tutte le tue ricette. (per un approfondimento sull'utilizzo del burro di arachidi ti rimando in fondo alla ricetta).

                                                                                      
                
                                                                Arachidi
                                                                  sgusciate -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sguscia le arachidi e raccoglile in una terrina. Dovrai arrivare al peso di circa 300 g. rivesti con carta forno una teglia e tosta le arachidi in forno già caldo per 10 minuti. Lasciale poi raffreddare completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti le arachidi in un tritatutto. Aggiungi il sale, lo zucchero e l’olio di semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Comincia a frullare a intermittenza,  interrompiti e riprendi più volte per evitare che la crema si surriscaldi compromettendo così la sua morbidezza. Continua a frullare fino ad avere una crema più o meno omogenea a seconda dei tuoi gusti. Metti il burro d’arachidi così ottenuto in un vasetto con tappo a vite, puoi già mangiarlo, o usarlo nelle tue ricette o chiudere il vasetto per riporlo in frigo.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Come usare il burro di arachidi
                                
                  
                                        Il burro di arachidi è un ingrediente versatile che può essere utilizzato in diverse ricette. Ecco per te alcune idee che potresti provare:
Crema spalmabile: Il burro di arachidi può essere spalmato su pane tostato, crackers o frutta per uno spuntino veloce e gustoso. Può anche essere abbinato a marmellate, miele o frutta per creare combinazioni di sapori deliziose.
Dolci e dessert: Il burro di arachidi è un ingrediente usato in molti dolci e dessert. Può essere utilizzato per preparare cookies, brownies, torte, cheesecake, gelato e barrette energetiche.
Salse e condimenti: Il burro di arachidi è anche talvolta utilizzato per preparare salse e condimenti. Può essere mescolato con salsa di soia, zenzero, aglio e altri ingredienti per creare una salsa satay, perfetta per accompagnare carne di maiale, di pollo o verdure.
Piatti principali:  Spesso utilizzato nella cucina asiatica per preparare piatti come il pollo al burro di arachidi o il tofu al burro di arachidi, il burro di arachidi può essere anche aggiunto a zuppe o stufati per conferire una consistenza cremosa e un sapore leggermente dolce.
Frullati e smoothie: Il burro di arachidi è un ottimo ingrediente per arricchire frullati e smoothie. Aggiungendo una o due cucchiaiate di burro di arachidi al frullato, esalterai il sapore della frutta.
                  
                
                              
          
                  