DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di gattucci
                                      
              
                                  
                
                                          25 noci
                                      
              
                                  
                
                                          1 testa di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 cuchiaio di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          7 cucchiai di aceto
                                      
              
                                  
                
                                          2 foglie di alloro.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Tritatutto                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i gattucci dalle interiora, senza buttare il fegato. Eliminate la pelle e la testa. Riducete il pesce a bocconcini di media grandezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola fate bollire dell'acqua, aggiungete un poco di sale, 2 cucchiai di aceto e 1 foglia di alloro, aggiungete il pesce e fatelo lessare per 5 minuti a questo punto potete scolarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel tritatutto mettete la cipolla, l'aglio e le noci e frullare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una larga padella mettete questo composto con un filo di olio e 1 foglia di alloro e fate rosolare per poco tempo ed a fiamma bassa (la cipolla deve rimanere bianca).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete i fegatini del pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con l'ausilio di una forchetta schiaccetelo, in modo da ottenere una salsina cremosa.

                      
                                          
                      Mescolare bene il tutto, aggiungete l’aceto e fate bollire per pochi minuti, dando il tempo all'aceto di sfumare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In un piatto capiente (possibilmente con il coperchio), sistemate i filetti di pesce e cospargeteli con la salsa bollente. Considerate che il pesce deve essere completamente coperto dall'abbondante salsa.

                      
                                          
                      Fate insaporire la preparazione al fresco, senza rimescolarla per circa 24 ore.Poi mescolate con cura e lasciatela macerare ancora un giorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  