
La burrida di seppie, ma più in generale di pesce è un ricetta molto gustosa che viene consumata soprattutto in Liguria e in alcune parti della Francia. Si tratta di una zuppa che nel corso degli anni ha subito diversi cambiamenti e quindi essendo una ricetta molto antica sarà facile trovare diverse varianti. In origine si faceva con gli scarti del pesce che tagliati a listarelle, prendevano nuove forme quella che invece vi proponiamo qui è a base di seppie che conferiscono al tutto un sapore molto delicato. Se amate questo genere di piatti, vi consigliamo di provare anche il famosissimo cacciucco: ottimo anch'esso!

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi secchi
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acciughe sotto sale
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                  manciata -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della burrida di seppie, dopo averle pulite per bene ed eviscerate, tagliate a listarelle le teste, mentre i tentacoli e le ali tritatele in cubetti piccoli. Fatto ciò in un tegame di coccio fate un bel giro di olio e aggiungete l'aglio tritato con due acciughe e il prezzemolo tritato.  Fate soffriggere per benino quindi aggiungete prima le parti tagliate a cubetti lasciando rosalare anch'esse e dopo qualche minuto anche le listarelle. Mescolate e fate insaporire per un paio di minuti, quindi unite i funghi secchi precedentemente ammollati. Trascorsi pochi minuti aggiungete anche il concentrato di pomodoro che avrete sciolto in un po' d'acqua, regolate di sale e pepe, quindi cuocete per 30 minuti circa, mescolando di tanto in tanto.  Alla fine della cottura aggiungete i pisellini già lessi, una manciata di pinoli e fate amalgamare i sapori per qualche minuto ancora.

                      
                                          
                      La vostra burrida di seppie è pronta per essere servita.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare i totani al posto delle seppie?
Sì certo, sarà ottimo lo stesso!
 Come potrei servire il piatto?
Potresti abbinare dei crostini di pane tagliati in maniera grossolana e leggermente piastrati. 
Posso utilizzare i piselli in barattolo?
Sì vanno benissimo anche quelli.
                  
                
                              
          
                  