DIFFICOLTÀ
bassa
Se vi è capitato di fare un viaggio in Sud America, se magari avete sempre sognato di farlo ma non avete avuto mai la possibilità, magari avrete sentito parlare di burritos con huevos, un grande e buonissimo street food molto gustoso che verrà apprezzato di certo da chi ama i panini e similari. Una ricetta non complicata ma ricca di gusto e sapore perfetta per chi vuole mangiare in maniera stuzzicante. Le cipolle, i peperoncini verdi e le uova creano un mix di sapori davvero eccellente! Ecco la riceta per farli buonissimi e se amate le ricette di questo tipo, ve ne proponiamo anche un'altra: ecco la versione tex mex anche questa una ricetta facilissima dal gran sapore che di certo vi conquisterà in positivo!

                                                                                      
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro a pezzetti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni friggitelli
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tortillas
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli rossi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cheddar
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso
                                                                  cotto ad assorbimento -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini Jalapeno
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i burritos con huevos: prima di tutto aggiungete un pò d'olio in una padella e lasciate prendere calore.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate un trito con la cipolla, aggiungetela nella padella con l'olio e lasciate stufare, mantenendo il fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite i peperoni eliminando i filamenti e i semi interni. Tagliateli grossolanamente e aggiungeteli  nella padella assieme alla cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Affettate il pomodoro, tagliatelo a cubetti e trasferitelo nella padella con la cipolla e i peperoni. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate, salate leggermente e insaporite con il cumino e l'origano, lasciate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre le verdure si stanno insaporendo, aprite le uova in una ciotola, sbattetele e versatele nella padella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mescolate affinchè le uova diventino strappazzate, ma rimangano morbide. Spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ponete sul fuoco un'altra padella, adagiatevi sopra la tortillas e lasciatela scaldare da entrambi i lati.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quando la tortillas è ben calda, toglietela dal fuoco e trasferitela sul piano di lavoro per la farcitura. Mettete al centro di ogni tortillas il riso cotto in precedenza, i fagioli lessati, il condimento di verdura e uova strapazzate appena preparato e il cheddar grattugiato.

                      
                                          
                      Aggiungete a piacere dei peperocini jalapeno.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Con calma e facendo attenzione a non scottarvi, chiudete la tortillas sollevando da prima il fondo e poi unendo i due lati laterali.

                      
                                          
                      Sigillate con l'aiuto della carta stagnola e servite.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  