DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 coniglio
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 l circa di brodo di carne
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai d'olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          olive nere
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino secco
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          crostoni di pane.
                                      
              
                                                                                      Per la marinata
                                                                      
                
                                          Acqua
                                      
              
                                  
                
                                          aceto.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete il coniglio ancora intero, qualora non fosse già stato scuoiato dal vostro macellaio di fiducia procedete in questa maniera: Iniziate praticando un incisione lungo la schiena,staccate la pelliccia e lasciatene due ciuffi appena sopra le zampe posteriori, procedete poi, aiutandovi con un coltellino molto affilato a staccare tutta la pelliccia tranne che per le zampette anteriori e la testa, Ripulito dalla pelliccia tutto il corpo del coniglio procedete a staccare zampe e testa.Lavatelo bene sotto un abbondante flusso di acqua corrente, affinché si lavi via il sangue, lasciatelo poi un oretta a gocciolare ed asciugare.Preparate una soluzione di acqua e aceto, (80% acqua, 20% aceto)mettete a marinare per una notte il coniglio in questa soluzione riponendolo in frigorifero.Passata la notte il coniglio va lavato e asciugato.

                      
                                          
                      Adesso è pronto per essere cucinato.Tagliate il coniglio in 6 pezzi, salate, pepate e condite con origano secco.Preparate un pentolino di brodo di carne rafforzandone il sapore con 1/2 cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate un fondo con l'olio, il rosmarino, le olive nere, un peperoncino secco sbriciolato e le frattaglie del coniglio a pezzettini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ponete il coniglio nel tegame e soffriggete a fiamma alta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumate con un bicchiere di vino bianco secco, quindi, terminate la cottura a fiamma bassa aiutandovi con il brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      La cottura dei singoli pezzi del coniglio non è omogenea,quindi controllatene singolarmente il livello di cottura,solitamente, prima saranno pronte le spalle, poi il carre e le cosce per ultime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta tolto il coniglio dal tegame fate restringere il fondo, quest'ultimo dovrà essere passato così da ricavarne una saporitissima salsa per nappare il piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Vi consigliamo di accompagnarlo con crostoni di pane ben tostati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  