DIFFICOLTÀ
molto bassa
L'estate è la stagione perfetta per godersi bevande rinfrescanti e ricche di sapore, il caffè shakerato è proprio la ricetta di cui hai bisogno per affrontare le giornate calde con energia e stile. Questa deliziosa bevanda è un vero e proprio cocktail analcolico, un mix irresistibile di caffeina e freschezza che non può lasciare indifferenti chi ama il caffè alla follia!

                                                                                      
                
                                                                Caffè doppio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  o 30 g. di sciroppo di zucchero liquido -
                                                                  2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Shaker /                                   Strainer                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prima di iniziare, metti dei cubetti di ghiaccio nel bicchiere in cui puoi servirai il caffè shakerato, questa operazione serve a mantenere il bicchiere freddo. Aggiungi del ghiaccio anche nel bicchiere dello shaker.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi lo zucchero (o lo sciroppo di zucchero liquido) nel bicchiere dello shaker, insieme al ghiaccio. Aggiungi anche il caffè doppio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Chiudi lo shaker con il suo coperchio, assicurati di averlo avvitato bene prima di iniziare a shakerare energicamente per almeno 30 secondi, o comunque fino a che non si sarà formata la classica e inconfondibile crema. Prima di versare il caffè shakerato nel bicchiere, ricordati di buttare via il ghiaccio e l'eventuale residuo di acqua che avevi messo a inizio ricetta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Lo sai che...
                                
                  
                                        Si narra che il caffè shakerato abbia visto la luce nelle vie di Roma negli anni '50. In un'epoca in cui la cultura del caffè espresso era al suo apice, qualcuno ebbe l'idea di mescolare il caffè appena preparato con ghiaccio e zucchero, creando una miscela rivoluzionaria che avrebbe conquistato anche i puristi del caffè. Innovativo per la preparazione del caffè shakerato, è l'uso dello shaker, generalmente usato per la preparazione di cocktail. Questo approccio creativo ha permesso di ottenere una bevanda fredda, decisamente estiva che mantiene inalterato il tipico aroma del caffè, il quale, unito alla soffice consistenza della schiuma che si forma durante lo shakeraggio da vita ad una bevanda che ben presto da Roma si è diffusa in tutto il mondo. In Italia, è diventato un classico drink estivo, una bevanda da gustare durante le calde giornate, mentre si passeggiava per le strade affollate o comodamente seduti al bancone di un bar. In altre parti del mondo lo possiamo trovare come base di altri e più complessi cocktail alcolici e aromatici. 
                  
                
                              
          
                  