DIFFICOLTÀ
bassa
la Caipirinha è un cocktail brasiliano, una ricetta classica che rappresenta la vivace cultura sud americana e il suo stile di vita allegro ed estivo. Con la sua combinazione di lime fresco, zucchero, cachaça e ghiaccio, la Caipirinha è una bevanda rinfrescante e deliziosa che può essere apprezzata in molte occasioni, quali feste, buffet, cene estive oppure ogni volta che ci si vuole concedere un momento di relax da soli o in compagnia.

                                                                                      
                
                                                                Cachaca
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  bianco  -
                                                                  4
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava il lime, elimina le estremità, ricava 4 spicchi, taglia via anche la parte bianca al centro del lime. Metti gli spicchi in un bicchiere tipo old fashioned, versa 4 cucchiaini di zucchero di canna bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pesta delicatamente il lime, per estrarre sia il succo che gli oli essenziali presenti nella buccia del lime.

                      
                                          
                      Riempi il bicchiere con ghiaccio tritato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi la cachaca.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Mescola con movimenti veloci dall’alto verso il basso per sciogliere lo zucchero e amalgamare tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi altro ghiaccio tritato. In questo modo si crea una cupola termica che farà in modo che il ghiaccio si sciolga più lentamente.

                      
                                          
                      Inserisci le cannucce e servi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Curiosità
                                
                  
                                        La Caipirinha può essere personalizzata in base alle preferenze individuali, ad esempio, alcune persone preferiscono aggiungere frutti come la fragola o l'ananas per ottenere varianti fruttate del cocktail, tuttavia, la versione classica con lime rimane la più diffusa e amata.
                  
                
                              
          
                              Raccomandazioni
                                
                  
                                        La cachaça è un distillato tipico brasiliano, ottenuto dalla fermentazione del succo di canna da zucchero. Ci preme sottolineare che, essendo la cachaça un'acquavite, la Caipirinha è una bevanda alcolica piuttosto forte; pertanto, consumala con moderazione e solo se hai l'età legale per farlo!
                  
                
                              
          
                  