DIFFICOLTÀ
molto bassa
La Caipiroska è un drink rinfrescante, delizioso e molto apprezzato, soprattutto durante le calde serate estive. Questa ricetta è una variante della famosa Caipirinha brasiliana, ma con un tocco di eleganza e modernità. La Caipiroska è un cocktail che ha guadagnato una popolarità sempre crescente negli ultimi anni, diventando popolare tra coloro che desiderano gustare un drink alcolico, Fresco, e ricco di sapore.

                                                                                      
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna bianco
                                                                                          4
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vodka
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava il lime, elimina le estremità, ricavane 4 spicchi, taglia via anche la parte bianca al centro del frutto. Metti gli spicchi in un bicchiere tipo old fashioned e versa 4 cucchiaini di zucchero di canna bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pesta tutto delicatamente direttamente nel bicchiere, in questo modo estrarrai sia il succo che gli oli essenziali presenti nella buccia del lime, infine, riempi il bicchiere con ghiaccio tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi la vodka, mescola con movimenti veloci dall’alto verso il basso per sciogliere lo zucchero e amalgamare tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi altro ghiaccio tritato, in questo modo creerai una cupola termica che farà in modo che il ghiaccio si sciolga più lentamente. Inserisci le cannucce e servi subito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Lo sai che...
                                
                  
                                        Per comprendere appieno l'origine della Caipiroska, è necessario fare un breve excursus nella storia della Caipirinha. Questo famoso cocktail brasiliano risale al XIX secolo, e la sua creazione è attribuita agli schiavi africani che lavoravano nelle piantagioni di canna da zucchero nello stato di San Paolo, in Brasile.
Queste persone cercavano un modo per trasformare la cachaça, un distillato di canna da zucchero, in una bevanda più gradevole.
Gli schiavi mescolavano la cachaça con succo di lime, zucchero e ghiaccio, creando così la Caipirinha, il cui nome deriva dal termine "caipira", che significa "abitante delle campagne". La bevanda divenne popolare tra gli agricoltori e i cittadini, con il tempo divenne uno dei simboli della cultura brasiliana. Con l'evoluzione dei gusti e il diffondersi della vodka come bevanda alcolica, entrò in scena la Caipiroska, dal gusto decisamente più raffinato.
                  
                
                              
          
                  