DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2/3 di tazza di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 tazza di olio per ogni 500 g di carne
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          okra
                                      
              
                                  
                
                                          pepe di cayenna
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          carne (pollo
                                      
              
                                  
                
                                          andouille o altre salsicce
                                      
              
                                  
                
                                          gamberetti
                                      
              
                                  
                
                                          gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          etc.)
                                      
              
                                  
                
                                          spezie (combinazione di pepe nero
                                      
              
                                  
                
                                          bianco
                                      
              
                                  
                
                                          di cayenna
                                      
              
                                  
                
                                          aglio in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          e delle erbe aromatiche).
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare il preparato iniziale, usate più farina che olio: circa ½ tazza di olio leggero con circa 2/3 tazza di farina per ogni ½ kg di carne. In una casseruola pesante, capiente (più di 4 litri), scaldate l'olio e quindi aggiungete la farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate frequentemente, scaldate questo composto a fuoco molto lento, cuocete altri 15 minuti. Il tempo necessario per prepararlo dipende da quanto tempo volete rimanere lì a mescolarlo. Se lo mescolate costantemente il preparato iniziale sarà pronto in 15 minuti a fuoco medio-basso. Se volete mescolarlo ogni due minuti, il preparato ci impiegherà un paio d'ore e deve essere cotto a fuoco molto molto basso. Questo è il passaggio più importante poiché determina la fragranza dell'intero piatto.

                      
                                          
                      Una volta pronto questo preparato, aggiungetevi la carne, copritela con il preparato iniziale e fate abbrustolire leggermente la parte esterna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete la verdura e le spezie, mescolate delicatamente, quindi aggiungere dell'acqua calda, assicurandovii che non sia troppo calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      L'acqua dovrebbe coprire tutti gli ingredienti. Portate ad ebollizione, mescolando costantemente per emulsionare l'impasto e l'acqua, quindi sobbollite fino a che la carne sia cotta, assaggiate per aggiustare di sale.Dal momento che i gamberi e i gamberetti ci mettono pochi minuti a cuocere, si possono mettere a cuocere 5-10 minuti prima di servire.Appena prima di servire, aggiungete qualche cucchiaio di gumbo, meno se si usa anche l'okra, incrementate un po' l'intensità del fuoco e mescolate fino a che il gumbo si sia addensato.Questo piatto viene servito di frequente come zuppa, ma si mangia anche con il riso, il pane e del tabasco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come abbrustolire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come emulsionare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sobbollire
                    
                                                                  
          
                  