DIFFICOLTÀ
molto bassa
I cake pops sono dei deliziosi dolcetti che ricordano i leccalecca, la ricetta di questo delizioso dolcetto prevede l'utilizzo di pan di spagna ma è fantastica anche per riciclare avanzi di panettone in generale. 

                                                Ingredienti per la torta al cioccolato
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro in polvere
                                                                                          32
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato di sodio
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per lavorare l'impasto 
                                                                      
                
                                                                Nutella
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per ricoprire e decorare 
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di frutta secca
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Confettini colorati
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bastoncini di plastica /                                   Ciotole /                                   Forchetta /                                   Leccapentole /                                   Pentolino /                                   stampo per torta                                 
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i cake pop ti serve la base, se non hai avanzi di pan di spagna, di panettone o di ciambellone da utilizzare dovrai preparare la torta.

                      
                                          
                      Prendi una terrina e versaci la farina setacciata con il cacao amaro, lo zucchero, il bicarbonato e un pizzico di sale. Mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scalda l’acqua a 50 gradi circa. Versala in una terrina e aggiungi le uova intere a temperatura ambiente e l’estratto di vaniglia.

                      
                                          
                      Lavora il composto per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unisci il composto di uova alle polveri e mescola.

                      
                                          
                      Rivesti uno stampo a cerniera del diametro di 24 cm con carta forno e versaci l'impasto.

                      
                                          
                      Inforna e cuoci per circa 25/30 minuti, forno già caldo a 180 gradi e statico. 

                      
                                          
                      Quando la torta è cotta sfornala e lascia raffreddare nel suo stampo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre la torta raffredda sciogli il cioccolato a bagnomaria o nel microonde con il burro, mescola bene per ottenere un composto privo di grumi.

                      
                                          
                      Adesso togli la torta fredda dallo stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbriciola la torta in una capiente terrina. Unisci la nutella alle briciole e mescola con le mani fino ad avere un composto lavorabile.

                      
                                          
                      Forma delle polpettine facendo rotolare piccole quantità di composto tra le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Adesso metti le palline in frigo per circa un’ora.

                      
                                          
                      Infila i cake pops nei bastoncini da lecca lecca, tuffali nel cioccolato fuso, ma non bollente e passali velocemente sui confettini o sulla granella di frutta secca.

                      
                                          
                      Infilza i bastoncini su una base di polistirolo e fai riposare in modo che la copertura si solidifichi perfettamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi preparare i cake pops anche con avanzi di torte morbide e sostituire la nutella con confettura o ancora con formaggio spalmabile o mascarpone.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva i cake pops in frigo per un paio di giorni, non congelare! 
                  
                
                              
          
                  