DIFFICOLTÀ
bassa
I calamari fritti speziati sono uno sfizio davvero goloso, una panatura dorata, croccante, grazie alla presenza del panko, pangrattato giapponese a fiocchi grossolani e speziata grazie al mix di spezie che abbiamo aggiunto.

                                                                                      
                
                                                                Calamari freschi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika dolce
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                  in polvere -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coriandolo in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panko
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                  per friggere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sriracha rossa
                                                                  per accompagnare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare dei calamari fritti speziati perfetti, dovrete come prima cosa dedicarvi proprio ai calamari i quali dovranno essere eviscerati e puliti alla perfezione. Se preferite lasciate questa operazione al vostro pescivendolo di fiducia.

                      
                                          
                      Una volta che avrete i calamari pronti potrete ridurre le teste ad anelli, affettandole a circa mezzo centimetro di spessore e se li gradite, i ciuffetti in più pezzi.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate, a questo punto, il mix di farina, peperoncino in polvere, il curry in polvere, la paprika dolce ed il coriandolo sempre in polvere. Mescolate molto bene con una frustina in modo tale che le spezie si distribuiscano in modo uniforme.

                      
                                          
                      Nel frattempo rompete le due uova in una terrina e sbattetele velocemente con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate un'altra terrina con il panko, pangrattato giapponese, che costituirà un'ulteriore panatura che renderà i calamari ancora più croccanti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora avete tutti gli ingrdienti pronti per realizzare i calamari fritti speziati: passate i pezzi di calamaro dapprima nella farina speziata, abbiate cura di fare in modo che siano completamente rivestiti di farina in modo uniforme, poi passateli nell'uovo sbattuto ed infine nel panko.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate scaldare molto bene l'olio di semi in modo tale che il fritto possa risultare croccante e asciutto. L'olio sarà pronto quando immergendovi uno stecchino si formeranno tante bollicine tutt'intorno a questo.

                      
                                          
                      Tuffate i calamari e lasciateli friggere per un minuto, il tempo di rendere la panatura croccante e dorata.

                      
                                          
                      Scolate i calamari su fogli di carta paglia, quindi serviteli a vostro piacere con del sale in aggiunta e della salsa sriracha o altra salsa a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  