DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di cozze
                                      
              
                                  
                
                                          4 calamari
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          pepe in grani
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          limone
                                      
              
                                  
                
                                          olio al basilico
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          olio.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prima operazione aprire le cozze, il loro liquido servirà a preparare la salsa d'accompagnamento.Le cozze devono esser col guscio ben pulito dalle alghette che lo colonizzano e che conferiscono a volte uno spiacevole sapore al liquido emesso dai molluschi durate l'apertura.Vanno spadellate velocemente con cipolla prezzemolo e grani di pepe nero,la cottrura deve esser fermata subito appena si aprono.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Il liquido rimasto deve esser filtrato con carta cucina, eliminando tutte le verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessate i calamari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per la salsa fondo di burro e cipolla, che a fiamma bassa dev'essere appassita.Unite poi il liquido filtrato dei molluschi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate prendere consistenza e ripassate al colino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rimettete sul fuoco,unite succo di limone e se necessario un pò di burro per aumentare la densità della salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A fiamma spenta rimetette le cozze nella salsa e finite così la loro cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Preparate un pò d'olio al basilico frullando un bel ciuffo di basilico con olio d'oliva leggero di sapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Grigliate i calamari su griglia caldissima in modo da colorarli un pò esternamente, tagliate a rondelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Non resta che comporre il piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Buon appetito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come grigliare
                    
                                                                  
          
                  