DIFFICOLTÀ
bassa
Calamari in padella, un antipasto caldo veloce, leggero ma con carattere.I calamari sono semplicemente scottati in padella senza aggiungere alcun tipo di grasso.Successivamente sono insaporiti con peperoncino, sale, olio extravergine d'oliva e limone...niente di più semplice!Insomma un antipasto saporito o un secondo sfizioso che piacerà proprio a tutti! Provate questa ricetta e se li amate particolarmente vi invitiamo a realizzare anche quelli al curry!

                                                                                      
                
                                                                Calamaro
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete le teste dei calamari, praticate un'incisione ed apriteli stendendoli sul piano di lavoro.

                      
                                          
                      Praticare delle leggere incisioni diagonalmente, prima in un senso e poi nell'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate, quindi, le teste a striscioline.

                      
                                          
                      Scaldate molto bene una padella antiaderente e fatevi scottare le striscioline di calamaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tritate del prezzemolo fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite le striscioline di calamaro ben rosolate in una ciotola e conditele con un peperoncino tritato (se piace), dell'olio e del sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate delle fette molto molto sottili da un limone e unitele alla ciotola con le striscioline di calamaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire il tutto per una decina di minuti quindi servite con un'ulteriore spolverata di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  