DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di fare un piatto di mare  semplice ma ricco di gusto e profumo, i calamari e piselli sono proprio perfeti per voi! Questo secondo piatto infatti è di una semplicità estrema ed è perfetto anche per chi non è un asso in cucina.

                                                                                      
                
                                                                Calamari
                                                                  puliti -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare questa ricetta per prima cosa pulite i calamari e tagliateli a rondelle. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate in una padella capiente antiaderente, possibilmente dai bordi alti, la cipolla tritata con un filo d'olio extravergine d'oliva e, a fuoco basso, lasciatela soffriggete leggemente.

                      
                                          
                      Appena la cipolla si sarà appassita, unite nella padella i calamari: le sacche tagliate ad anelli e i tentacoli interi. Lasciateli rosolare per pochi istanti.

                      
                                          
                      Aggiungete nella padella la passata di pomodoro, mescolate bene, coprite e fate cuocere per circa 35-40 minuti a fuoco basso.

                      
                                          
                      Controllate durante il tempo indicato, che il liquido di cottura non si asciughi troppo, in tal caso aggiungete poca acqua per volta, tutte le volte che lo ritenete necessario.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura dei calamari,unite nella padella i pisellini  regolate il tutto con un pizzico di sale e una leggera macinata di pepe, quindi continuate la cottura per circa 10 minuti, sempre a fuoco basso, mescolando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  