DIFFICOLTÀ
bassa
Calamari con olive taggiasche è uno di quei piatti che si preparano espressi, in 5 minuti avete in tavola un secondo di pesce stre-pi-to-so! Gustoso, ricco di sapore e perchè no? Adatto anche all'inzuppo se avete del buon pane casereccio.

                                                                                      
                
                                                                Calamari
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive taggiasche
                                                                  sgocciolate dall'olio di conserva -
                                                                  180
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scolate le olive taggiasche dall'olio di conserva e tenetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite i calamari e tagliate le sacche a rondelle, le alette a striscioline mentre lasciate interi i tentacoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella insieme ad uno spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, aggiungete i calamari e fateli rosolare a fuoco vivace per circa 5 minuti insaporendo con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resta che aggiungere le olive e lasciar insaporire il tutto per un altro minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i calamari con olive taggiasche in tavola accompagnando il piatto con del buon pane casereccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  