DIFFICOLTÀ
bassa
Calamari ubriachi

                                                                                      
                
                                                                Calamari
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto balsamico
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          2
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane casereccio
                                                                  abbrustolito per servire -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i calamari ubriachi, prima di tutto: sciacquate sotto l'acqua corrente i calamari, eliminate l'osso interno, gli occhi e il becco, quindi spellateli e tagliateli ad anelli.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate uno scalogno e mettetelo a soffriggere in una casseruola con un filo d'olio extravergine d'oliva. Fatelo soffriggere per pochi istanti, unite gli anelli di calamaro e fateli rosolare a fuoco-medio per 2-3 minuti. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete nella casseruola il concentrato di pomodoro, sciolto in poca acqua, unite il vino e l'aceto balsamico, salate e pepate. Coprite e proseguite la cottura per almeno 50 minuti, fino a quando i calamari risultano teneri . Durante la cottura mantenete i calamari umidi, aggiungete acqua calda, poca alla vota.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Giunti a cottura, aggiustate di sale se necessario, spolverate i calamari ubriachi con un trito di prezzemolo fresco, per dare freschezza e colore al piatto, quindi serviteli ed accompagnateli con delle fette di pane casareccio abbrustolito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  