DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          calamari
                                      
              
                                  
                
                                          feta
                                      
              
                                  
                
                                          pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          peperoni
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Questa è l'originale con all'interno anche dei peperoni ed accompagnata da riso allo zafferano, ma noi l'abbiamo leggermente modificata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Si prendono i calamari e si puliscono per bene stando attenti alla lisca interna.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A seconda della dimensione dei calamari ci si regola con il ripieno, di solito per due calamari grandi, occorrono una confezione di feta greca da 250 gr e cinque pomodorini ciliegina. Si tagliano i pomodorini a cubetti, si cospargono di sale e si lasciano sgocciolare in uno scolapasta, nel frattempo di lavora la feta rendendola omogenea con una forchetta. Dopo circa una mezzoretta si uniscono i pomodori e si riempiono i calamari lasciando circa un centimetro per poterli chiudere con lo stecchino.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocere al barbecue per mezzoretta in mancanza vengono benissimo anche al forno per 20-25 minuti. Abbiamo provato anche una variante con riso bollito con le code dei calamari e pomodorini.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  