DIFFICOLTÀ
bassa
Se state organizzando una cena elegante o semplicemente volete portare a tavola un piatto gustoso e leggero, i calamari arrostiti fanno proprio al caso vostro! Si tratta infatti di una pietanza che piace sempre a tutti, grandi e piccoli e decisamente molto versatile e saporita. Farli non è difficile, vi basterà seguire qualche piccola indicazione e il più è fatto. Procuratevi dei bei calamari freschi e vedrete che andranno a ruba! Provate questa ricetta e se cercate un primo perfetto in abbinamento, gli spaghetti con le cozze sono perfetti!

                                                                                      
                
                                                                Calamaro
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Svuotate i calamari, estraendo la "penna" trasparente racchiusa nella sacca e le interiora; lavateli con cura e spellateli. Cospargeteli di sale e arrostiteli sulla griglia ben calda, rigirandoli affinché cuociano in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate il prezzemolo e trasferitelo in una salsiera; aggiungete mezzo bicchiere d'olio, il succo di limone e una spolverata di pepe e amalgamate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A fine cottura, irrorate i calamari con l'emulsione preparata e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  