DIFFICOLTÀ
bassa
Avete a disposizione dei bei calamari grandi e polposi? Bene, pensate a realizzarli panati alla griglia per un risultato gustoso e leggero.

                                                                                      
                
                                                                Calamaro
                                                                  oppure Seppie -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          1
                  tazza
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i calamari, spellateli e lavateli con cura; poi, asciugateli con carta da cucina e cospargeteli di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spennellateli d'olio e passateli nel pangrattato, condito con poco pepe, premendoli leggermente, in modo da far aderire bene l'impanatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Arrostite i calamri sulla griglia ben calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ho una voglia matta di calamari ripieni, avete la ricetta?
Certo, guarda qui, troverai una ricetta semplicissima di calamari ripieni con altre varianti interessanti.
Come si puliscono i calamari?
Per pulire i calamari dovrai innanzitutto separare la sacca dalla testa alla quale sono attaccati i tentacoli. Tirando la testa riuscirai ad estrarre anche le interiora dalla sacca. Elimina le interiora e rimuovi dalla testa il becco e gli occhi. Svolgi tutte queste operazioni sotto l'acqua corrente.
Rimuovi dalla sacca la cartilagine trasparente e la pelle che si toglierà facilmente spellando letteralmente la sacca. Sciacquate nuovamente il tutto e il mollusco è pronto per essere utilizzato.
 
                  
                
                              
          
                  