DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          3 calamari
                                      
              
                                  
                
                                          3 carciofi
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 panino
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Alluminio /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite i calamari e tritatene i tentacoli.

                      
                                          
                      Metteteli in poco olio con 1 spicchio di aglio e fateli cuocere per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi, tagliateli a pezzetti e cuoceteli con un filo di olio ed uno spicchio di aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta cotti metteteli in una terrina ed aggiungete i tentacoli precedentemente cucinati, il grana grattugiato, un po' di prezzemolo tritato, 2 o 3 cucchiai di pangrattato, la mollica di pane ammollata nel latte e ben strizzata, aggiustate di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Amalgamate bene e farcite i calamari riempiendoli per 3/4 per evitare che la farcitura esca durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rosolate in poco olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete del vino bianco e fate sfumare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Una volta rosolati disponeteli in una pirofila da forno con poco olio ed un bicchiere di vino bianco, infornate a 180° per almeno 20 - 30 minuti.

                      
                                          
                      Per evitare che si secchino in forno coprite la teglia con un foglio di carta stagnola per i primi 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Controllate la cottura finché risultino teneri.

                      
                                          
                      Serviteli caldi irrorati con il loro sughetto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                  