DIFFICOLTÀ
bassa
La calamarata è un accattivante formato di pasta tipico campano, deve il suo nome alla sua forma particolare che ricorda gli anelli di calamari e si presta a numerosi condimenti, qui vi proponiamo un sughetto perfetto per l'estate,  fresco e genuino: calamarata con melanzane e bufala. Facile e sfizioso, questo sugo a base di pomodorini datterini e melanzane di stagione si prepara in pochi minuti e sarà arricchito da una saporita dadolata di mozzarella di bufala! Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Pasta Calamarata
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella di bufala
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini datterini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la calamarata con melanzane e bufala per prima cosa tagliamo le melanzane prima a fette e poi a dadini. In una padella scaldiamo abbondante olio con uno spicchio di aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Facciamo cuocere le nostre melanzane con coperchio finché non saranno diventate morbide (5/10 minuti circa). A questo punto possiamo tagliare i pomodorini e metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versiamo i pomodorini in padella insieme alle melanzane. Rimuoviamo l’aglio, aggiustiamo di sale, aggiungiamo qualche foglia di basilico e cuociamo per altri 10 minuti. Nel frattempo facciamo bollire l’acqua e lessiamo la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A 2/3 minuti dalla fine della cottura scoliamola direttamente nella padella insieme al sugo. Mescoliamo bene, impiattiamo e ultimiamo il piatto con qualche fogliolina di basilico fresco, un giro di olio e cubetti di mozzarella di bufala.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Consigliamo di consumare subito la calamarata con melanzane e bufala. Potete preparare il sugo in anticipo.
                  
                
                              
          
                  