DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          6 calamari
                                      
              
                                  
                
                                          1 kg di radicchio tardivo di treviso
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          olio evo
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare a listerelle il radicchio ben lavato,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pulire e togliere becco, penna, eventuali interiora e pelle ai calamari, dividere le sacche dal ciuffo e tritare i tentacoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere il radicchio in pentola con pochissimo olio ed uno spicchio di aglio e farlo cuocere dolcemente. Salare e pepare a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In un'altra pentola antiaderente mettere 3 cucchiai abbondanti di pangrattato e farli rosolare. Io non ho messo condimento ma si può mettere un po' d'olio o burro che aiuta! 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il pangrattato è rosolato, aggiungere i tentacoli tagluizzati dei calamari e far cuocere il tutto per circa 10-15 minuti.Qui è saltata la foto dove si aggiunge questo composto al radicchio, si mescola e si riempiono le sacche di calamaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fermare con uno stecchino l'apertura per evitare che fuoriesca il ripieno. Mettere in poco olio a prendere colore a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando sono rosolati, aggiungere del vino bianco e far evaporare un po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      A piacere cuocere sul fuoco (incoperchiando la pentola) o in forno in una pirofila. Io ho preferito questa versione.La cottura è stata di circa 20 minuti a 180 °
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Ecco il piatto finito. L'ho servito con del radicchio crudo e con il sugo di radicchio che era avanzato dal riempimento dei calamari e che ho messo in cottura con gli stessi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      E' stata una piacevole sorpresa sentire che l'amarognolo del radicchio è stato molto mitigato dal sapore del calamaro. Si fondono molto bene e il tutto è gustosissimo. Da rifare sicuramente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  