DIFFICOLTÀ
bassa
I calamari saltati piccanti sono un secondo piatto veloce e dall'impronta orientale. L'accostamento con le arachidi rende il tutto più gustoso perchè aggiungono quella parte croccante che mancherebbe al piatto.

                                                                                      
                
                                                                Calamaro
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arachidi
                                                                  non salate -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate l'olio di arachidi in un wok.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete uno spicchio d'aglio in camicia appena schiacciato e qualche pezzettino di peperoncino rosso; lasciate soffriggere il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite i calamari, aprite la testa a libro e rimuovete l'osso cartilagineo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate a metà e incidete diagonalmente prima in un senso e poi nell'altro, quindi tagliate le teste di calamaro a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimuovete dal wok l'aglio ed il peperoncino ed aggiungetevi le listarelle di calamaro che farete saltare a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sgusciate le arachidi ed unitele al wok insieme ai calamari e saltate il tutto per un altro minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Affettate un peperoncino rosso piccante ed unite anch'esso al wok e saltate per altri due minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente il calamaro saltato piccante magari con le tipiche bacchette per divertirvi con i vostri amici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche le seppie?
Sì certamente andranno benissimo anche le seppie.
Posso preparare in anticipo questo piatto?
Te lo sconsiglio perché tendono ad indurirsi.
                  
                
                              
          
                  