DIFFICOLTÀ
media
Se siete a dieta o se semplicemente volete restare leggeri, i calamari al profumo di limone light sono il piatto che fa per voi! Semplici da fare, profumati, irresistibili, sono l'ideale per una cena a base di pesce e sono amati ed apprezzati anche da chi non ha invece problemi di peso. Provate questa ricetta che è di una facilità disarmante e vedrete che bontà! Se amate questi molluschi poi vi invitiamo a provare anche la ricetta dei calamari con patate: favolosi!

                                                
                                                                      
                
                                          4 calamari
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          4 foglie di limone non trattato
                                      
              
                                  
                
                                          un cucchiaio di olio
                                      
              
                                  
                
                                          songino per il letto.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei calamari al profumo di limone light, per prima cosa bisogna pulire i calamari e conservare i tentacoli (vi serviranno per un'altra ricetta ).Infilare nel calamaro un coltello dalla lama larga e incidere i calamari. Infilare una foglia di limone lavata dentro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       Ripetete questa operazione per ciascun calamaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riscaldare la piastra, adagiarci i calamari, preparare un battuto di olio e limone e inumidirli con un rametto di origano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete l'insalata nel piatto, irrorate con il battuto rimasto ed adagiate sopra i calamari.Ed eccoli pronti in 10 minuti, saporiti e light. Con questa cottura, rimane tutto il sapore del mare e l'interno viene cotto ma morbido
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Serviteli caldi magari con del lattughino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Questi calamari sono buonissimi!Posso prepararli in anticipo?
Te lo sconsiglio perché diverebbero un po' gommosi.
Posso utilizzare i calamari surgelati?
Sì  a patto che siano di ottima qualità e ben decongelati.
Potrei aggiungere del pane grattugiato?
Certo, saranno più croccanti!
 
                  
                
                              
          
                  