DIFFICOLTÀ
bassa
La Calamarata è un classico primo piatto della cucina tipica campana. Preparato con un formato particolare di pasta che ricorda appunto gli anelli di calamaro, fondamentali per questa pietanza. Per rendere questo piatto speciale si aggiungono pochi semplici ingredienti. Basteranno in aggiunta ai calamari solo un aglio aromatico, pomodori o pomodorini e la nota piacevolmente piccante del peperoncino. Semplicità e gusto, tradizione e genuinità per un piatto di pasta squisito e perfetto per ogni occasione.

                                                                                      
                
                                                                Pasta Calamarata
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamari freschi
                                                                  puliti  -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori San Marzano
                                                                  (oppure 400 g di pomodorini) -
                                                                  700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavare e tagliare i pomodori a cubetti. Estrarre i tentacoli dal corpo del calamaro già pulito e tenerli da parte, quindi affettare il resto a rondelle, ottenendo i classici anelli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versare l’olio evo sul fondo di una padella alta o casseruola, quindi unire uno spicchio d’aglio e un peperoncino diavolicchio. Appena inizia a soffriggere aggiungere i calamari, mescolando e facendoli ben insaporire. 

                      
                                          
                      Sfumare con il vino bianco e lasciare evaporare qualche minuto, e unire i pomodori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare e aggiustare di sale. Cuocere con il coperchio per 8-10 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo pesare la pasta e cuocerla al dente, in abbondante acqua leggermente salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolare la pasta al dente all’interno della padella e terminare la cottura della calamarata per alcuni minuti mescolando spesso. Terminare con una ricca spolverata di prezzemolo fresco, e servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  