DIFFICOLTÀ
bassa
I calamari ripieni di patate sono uno squisito secondo piatto ideale soprattutto durante una cena a base di pesce, o perché no, in estate perché non prevedono l'utilizzo del forno. Questa ricetta che ci è stata lasciata sul forum è di semplice esecuzione e non prevede grandi abilità ma al contempo stesso farà fare un'ottima figura a tavola. Utilizzate un buon prodotto possibilemente freschissimo e sarà di certo un piatto super! I calamari si prestano benissimo ad essere riempiti proprio per la loro particolare conformazione, e difatti questo rappresenta solo un punto di partenza perché potrete di certo modificare il vostro ripieno come più vi piace. Questa versione risulta morbida e cremosa e piacerà di certo a grandi e piccoli!.

                                                                                      
                
                                                                Calamaro
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  lesse -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei calamari ripieni di patate per prima cosa bisogna pulire i calamari lasciando intere le sacche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere da parte i tentacoli che verranno bolliti in acqua per circa 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessare le patate e passarle nello schiacciapatate. Fare il ripieno aggiungendo i rossi d'uovo, un pò di olio, sale, pepe, prezzemolo e i tentacoli sbollentati tagliati a pezzetti. Amalgamare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempire le sacche dei calamari che varranno chiuse con l'aiuto di uno stecchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Poi in una padella soffriggere dell'aglio con olio evo (se piace anche un pò di peperoncino) mettere il pomodoro con del prezzemolo e basilico, far andare il sugo per circa 5 minuti e dopo aggiungere i calamari.

                      
                                          
                      Cuocere a fuoco basso per circa 30m minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Sono buoni sia caldi che freddi?
Sì è un piatto sempre buono, certo caldo rende un po' in più.
Potrei realizzare questa ricetta anche con le seppie?
Sì vanno benissimo anche le seppie.
Quanto tempo si conservano?
Puoi tenerle in frigo per un giorno in un contenitore ermetico.
                  
                
                              
          
                  