DIFFICOLTÀ
bassa
Se sei alla ricerca di un secondo piatto di mare ma che sia particolare, i calamari affucati ovvero i calamari in umido in bianco, sono proprio ciò che fa per te! Teneri, dolci e saporiti, sono perfetti da portare a tavola durante una cena in famiglia, e sono anche talmente belli che possono essere presentati durante un pranzo più formale. 

                                                                                      
                
                                                                Calamaro
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame di coccio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava con cura i calamari e asciugali; taglia le sacche ad anelli e spezzetta i tentacoli.

                      
                                          
                      Lava e pulisci il prezzemolo e tritalo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fai imbiondire uno spicchio di aglio, il peperoncino e il prezzemolo in un tegame con l'olio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi i calamari e rigirali nel condimento per un paio di minuti.

                      
                                          
                      Aggiusta di sale e cuoci coperto su fiamma molto bassa, per circa 40 minuti, incorporando, se necessario, acqua calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I calamari in umido si conservano in frigo per massimo due giorni, devono essere ben chiusi in un contenitore a chiusura ermetica perché tendono ad assorbire odori. 
 
                  
                
                              
          
                              L'idea in più
                                
                  
                                        Se ti è avanzato un po' di questo piatto ma non hai voglia di rimangiartelo tale e quale, puoi usare i calamari in umido, scolati dal loro sughetto per una bella insalatona fredda. Aggiungi patate e rondelle di carote lessate, del sedano e dei pomodori di pachino, condisci con poco sale e olio e mescola, servi dopo aver fatto riposare qualche minuto per insaporire il tutto.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  