DIFFICOLTÀ
elevata


                                                                                      
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alga Nori
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Surimi di pesce
                                                                  oppure polpa di granchio -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova di lompo
                                                                  oppure uova rosse di pesce volante -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Valeriana
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stuoia di bambù                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponete l'alga sulla stuoietta ben foderata con la pellicola. Distribuite uno strato di riso sull'alga prestando attenzione a lasciare un centimetro di alga libera dal riso sul lato più lontano da voi cosicchè il maki possa chiudersi bene una volta arrotolato.

                      
                                          
                      Collocate una striscia di cetriolo su tutta la lunghezza dell'alga, posizionate di fianco al cetriolo anche una striscia di surimi o di polpa di granchio. Decorate con le uova rosse di pesce volante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Distribuite in maniera ordinata delle foglioline di valeriana sopra la farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Iniziate a chiudere il maki aiutandovi con la stuoietta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stringete bene il maki via via che lo arrotolate cosicchè possa sigillarsi bene e per evitare che si apra una volta arrotolato completamente.

                      
                                          
                      Togliete il maki dalla stuoietta e tagliatelo in quattro pezzi uguali.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come arrotolare
                    
                                                                  
          
                  