DIFFICOLTÀ
bassa
Calzoni fritti

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                  ben sgocciolati -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provola
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per friggere
                                                                      
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Spianatoia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i calzoni fritti, per prima cosa preparate l'impasto: versate nel contenitore dell'impastatrice la farina setacciata, insieme al lievito sciolto in poco acqua leggermente calda, aggiungete quindi l'olio extravergine d'oliva e un pizzico di sale. Avviate l'impastatrice e lavorate il composto fino a quando vedrete che diventa morbido e ben compatto. Trasferite l'impasto in una scodella, e lasciate lievitare per circa 1 ora, fino a quando vedretet che il suo volume è raddappiato.

                      
                                          
                      Naturalmente se non avete a disposizione l'impastrice preparate l'impasto nella classica maniera, a mano come per un semplice impasto.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo occupattevi della preparazione della farcia. Scaldate in un padella un filo d'olio extravergine d'oliva e aromattizzate con uno spicchio d'aglio. Appena vedrete che l'aglio inizia a sfrigolare, aggiungete i pomodori pelati ben sgocciolati. Aggiustate con un pizzico di sale e, aromatizzate il sugo con un pizzico di origano. Fate cuocere a fuoco dolce, fino a quando la salsa di pomodoro si sarà ben ristretta e asciugata.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto prendete la pasta lievitata, porzionatela, stendetela con un mattarello, calcolate un'altezza all'incirca di 2 cm. Una volta che avrete steso la pasta, con l'aiuto di uno stampo o coppa-pasta del diametro di 4 cm, coppate la pasta.   
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Al centro di ogni disco ottenuto disponete la salsa al pomodoro, e qualche dadino di provola, quindi richiudete a calzone, facendo attenzione a sigillare bene il bordo. Procedete nella stessa maniera fino al termine degli ingredienti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta confezionati tutti i calzoni, portate a temperatura in una padella, l'olio per friggere a 160°-170°C. Appena l'olio sarà arrivato a temperatura, tuffate uno alla volta i calzoni nell'olio bollente e friggete fino a doratura completa. 

                      
                                          
                      Scolate, lasciate eliminare l'olio in eccesso, salate leggermente e servite belli cadi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  