DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                  di Gragnano IGP -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                  del Piennolo del Vesuvio DOP -
                                                                  20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  salata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Staccate dal grappolo 20 pomodorini del Piennolo del Vesuvio DOP maturi, sciacquateli e fate sgocciolare. Tagliateli a metà e teneteli da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete ad imbiondire a fuoco dolce l’aglio nell’olio, toglietelo appena è dorato, aggiungete i pomodorini tagliati a metà e fate cuocere per 10 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocete gli Spaghetti di Gragnano IGP molto al dente in acqua salata, scolateli e mantecateli nel condimento per 2 minuti, aggiungete, se necessario un po’ di acqua di cottura; rifinite con un filo d’olio e il basilico spezzettato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        Piedirosso del Vesuvio
                  
                
                              
          
                  