DIFFICOLTÀ
bassa
Canederli agli spinaci

                                                                                      
                
                                                                Pane kaiser
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spinaci lessati  e strizzati
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 0
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fontina
                                                                  a dadini -
                                                                  60
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fontina
                                                                  grattugiata -
                                                                  30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          240
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          800
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per condire
                                                                      
                
                                                                Burro fuso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i canederli agli spinaci, per prima cosa lessate gli spinaci e, strizzateli bene. Preparate una pentola di brodo di carne che vi servirà sia per cuocere che per condire i canederli.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sciogliete all'interno di una padella, una noce di burro. Tritate finemente la cipolla e, mettetela a soffriggere nella padella con il burro fuso. Appena la cipolla si sarà appassita, aggiungete in padella gli spinaci prelessati. Aggiustate il tutto con un pizzico di sale e, lasciate insaporire per qualche istante.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunite all'interno di un recipiente il pane kaiser tagliato a cubetti, unite al pane: il latte, la fontina grattugiata e, anche quella a dadini, gli spinaci, le uova sbattute e, infine la farina.

                      
                                          
                      Insaporite il tutto con un pizzico di sale e, amalgamate bene, da prima con un mestolo, poi con le mani, in maniera da ottenere un composto omogeneo. Lasciate riposare il composto per 10 minuti circa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riprendete il composto e formate delle palle del peso di circa 50 g ciascuna. Per facilitare la lavorazione dei canederli, inumiditevi le mani.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate il brodo e, tuffate i canederli appena preparati nel brodo caldo, lasciate cuocere per 12 minuti circa.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, servite i canederli con del brodo di carne nuovo, oppure con del burro fuso, formaggio grattugiato ed erba cipollina.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  