DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          800 g di patate
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 dozzina di albicocche
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di burro. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Cucchiaio forato                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lessate le patate; sbucciatele e setacciatele. Raccogliete la purea in una fondina e incorporatevi una noce di burro, la farina e le uova, battute con un pizzico di sale.Dopo averlo manipolato a lungo, dividete l'impasto in dodici pezzetti. Date a ciascun pezzetto la forma di una pallina da ping pong e appiattitelo; poggiatevi al centro un' albicocca denocciolata e richiudetevi attorno la pasta. Preparate alla stessa maniera tutti e dodici i canederli.Quando saranno pronti, gettate i canederli in acqua salata in ebollizione e fateli cuocere fino a quando tornano a galla. Raccoglieteli con una ramaiola bucata e sgocciolateli per bene; quindi rotolateli in padella, in parte del burro bollente, cospargendoli di pangrattato.Quando saranno tutti ricoperti d'un velo di pangrattato dorato, trasferiteli nelle quattro fondine e cospargeteli moderatamente di zucchero, sale e pepe.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sbucciare un frutto
                    
                                                                  
          
                                                                    Come setacciare la farina
                    
                                                                  
          
                                                                    Come incorporare
                    
                                                                  
          
                  