DIFFICOLTÀ
bassa
Canederli alla barbabietola rossa

                                                                                      
                
                                                                Pane kaiser
                                                                  a cubetti -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbabietola rossa
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fontina
                                                                  grattugiata -
                                                                  30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          800
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per condire
                                                                      
                
                                                                Burro fuso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare i canederli alla barbabietola rossa, prima di tutto preparate il brodo di carne, che vi servirà sia per cuocere i canederli che per servirli. 

                      
                                          
                      Preparate l'mpasto: tritate finemente la cipolla, lasciate sciogliere il burro all'interno di una padella, aggiungete il trito nella padella e, lasciatela appassire a fiamma dolce la cipolla.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate con un tritatutto, le barbabietole tagliate a dadini, insieme alle uova.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate a cubetti il pane kaiser, mettetelo all'interno di un recipiente, aggiungete al pane: la cipolla appassita, le barbabietole tritate con le uova, la fontina grattugiata, la farina e il prezzemolo tritato, aggiustate l'impasto con un pizzico di sale, quindi amalgamate bene il tutto con le mani, in modo tale da ottenere un composto omogeneo e compatto e, lasciate riposare per 10 minuti circa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, riprendete l'impasto, inumiditevi le mani e, formate delle palle del peso di 50 g circa ciascuna. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portate a sobbollire il brodo di carne preparato in precedenza e, tuffate i canederli appena preparati nel brodo bollente, pochi per volta. Cuocete per 12 minuti circa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i canedereli alla barbabietola rossa con del brodo di carne nuovo, oppure con del burro fuso, fornaggio grattugiato e, una spolverata di eba cipollina tagliuzzata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  