DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di pane raffermo
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di pancetta affumicata
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di mortadella o prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cipolla tritata
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          latte q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          lucanica fresca
                                      
              
                                  
                
                                          brodo di carne per la cottura.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare a dadini il pane raffermo e metterlo in una terrina, bagnare con del latte tiepido, tanto da ammorbidirlo, senza spappolarlo, quindi, strizzarlo bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendere la cipolla e il prezzemolo e tritarli, tagliare la mortadella a cubetti e tritare la pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Al pane strizzato aggiungere tre uova intere e mescolare.

                      
                                          
                      Aggiungere, poi, la cipolla, il prezzemolo, la mortadella e la pancetta.

                      
                                          
                      Mescolare molto bene anche con le mani i vari ingredienti devono essere distribuiti uniformemente, aggiungere, quindi, 5 cucchiai circa di farina bianca (di più se l'impasto è troppo bagnato)

                      
                                          
                      mescolare bene tanto da formare una bella palla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere sul tagliere un po' di farina bianca e, con le mani, formare delle "palle", i canederli, grandi come una piccola arancia e passarli nella farina.

                      
                                          
                      Aiutarsi a raccogliere l'impasto con un cucchiaio da minestra.

                      
                                          
                      I canederli sono pronti per essere cotti.

                      
                                          
                      Prendere una pentola con del brodo e, quando bolle, tuffarci i canederli, saranno cotti in 10-15 minuti a seconda della grandezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 23-25 canederli.Ricetta tratta dal libro "La cucina Trentina" di Carlo Alberto e Anna Lucia Bauer.
                  
                
                              
          
                  