DIFFICOLTÀ
bassa
Canederli ripieni al formaggio

                                                                                      
                
                                                                Pane kaiser
                                                                  a cubetti -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fontina
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          240
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          800
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per condire
                                                                      
                
                                                                Formaggio grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro fuso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i canederli ripieni al formaggio, per prima cosa preparate una bella pentola di brodo di carne, che utilizzerete sia per per cuocere, che per servire i canederli.

                      
                                          
                      A questo punto preparate i canederli ripieni al formaggio nel seguente modo: tagliate a cubetti piccoli il pane kaiser e, raccoglietelo in un recipiente capace.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettate finemente la cipolla e mettetela a soffriggere insieme al burro, in una casseruola. A fiamma moderata e girando spesso lasciate appassire la cipolla per qualche minuto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che la cipolla si sarà appassita, spegnete il fuoco, lasciatela intiepidire leggermente, quindi unitela nel recipiente con il pane. Aggiungete le uova sbattute, il latte, la farina, il prezzemolo tritato e l'erba cipollina, regolate il composto con un pizzico i sale e, amalgamate bene con le mani.

                      
                                          
                      Se necessario inumiditevi le mani per facilitare la lavorazione.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare il composto per 10 minuti. Trascorso il tempo indicato, riprendete l'impasto e formate delle palline del peso di circa 50 g ciascuna.

                      
                                          
                      Tagliate a cubetti la fontina, quindi create un'incavo al centro di ogni canederlo e farcite con un cubetto di fontina, quindi riformate le palline.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate il brodo di carne e, lasciatelo sobbollire, tuffate nel brodo caldo i canederli appena confezionati, pochi per volta e, lasciateli cuocere per 12 minuti circa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Arrivati a cottura, servite i canederli ripieni al formaggio in brodo, oppure con del burro fuso, formaggio grattugiato e, una spolverata di erba cipollina.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  