DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 panini raffermi
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di fegato di manzo o di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          maggiorana
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di strutto o olio
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          formaggio grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          1e ½ cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate la cipolla e rosolatela inpadella con poco olio o strutto. Aggiungete al soffritto il pane, tagliato a pezzetti e fatelo rosolare per qualche minuto; poi, tolta la padella dal fuoco, spruzzate sul pane tutto il latte.A parte, tritate il fegato; mescolatevi la farina, 1 'uovo, il prezzemolo, la maggiorana e I' aglio tritati, la buccia di limone grattugiata, sale e pepe.Riunite i due preparati e manipolateli a lungo, fonnando un composto morbido ma omogeneo. Da questo preparato, prendendolo poco alla volta a piccole porzioni, formate dei canederli di medie dimensioni, da cuocere gettandoli in acqua salata in ebollizione e servire, scolati e conditi con burro bollente e formaggio grattugiato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  