DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          50g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          50g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          50g di pane bianco (solo mollica a quadratini)
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          la buccia grattugiata di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          cannella
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          200g di lamponi
                                      
              
                                  
                
                                          50g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          il succo di 1 limone 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mescolare burro, uova, limone e ricotta fino a formare una crema. Aggiungere il pane, la farina e lasciar riposare per 10 minuti. Formare i canederli e bollirli lentamente in acqua salata per 15 minuti. Servire i canederli con la salsa calda.Per la salsa, far bollire gli ingredienti per 15 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lavorare a crema
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  