DIFFICOLTÀ
molto bassa
I canestrelli gratinati al forno sono un antipasto di mare caldo da realizzare con semplicità.

                                                                                      
                
                                                                Canestrelli
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                  mezzo spicchio  -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino fresco
                                                                  un pezzetto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Cucchiaio di legno /                                   Mezzaluna /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dopo aver fatto scongelare i canestrelli qualche ora in frigorifero, sciacquali uno ad uno e sistemali in una teglia foderata con un foglio di carta forno.

                      
                                          
                      Prepara sul piano di lavoro  tutti gli ingredienti, procedi in questo modo:

                      
                                          
                      sciacqua il prezzemolo ricavane le foglioline e tritale finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pela e sciacqua uno spicchio d’aglio, dividilo a metà, privalo dell’anima interna e trita la metà che utilizzerai.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trita anche un pezzettino di peperoncino fresco, ne basta un quarto per dare il giusto sapore al mix di pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unisci tutti gli ingredienti e trasferisci il trito così ottenuto in una ciotola con il pangrattato, aggiungi 3 cucchiai di olio extravergine d'oliva, mescola bene il tutto.

                      
                                          
                      Preriscalda il forno a 180 gradi in modalità ventilato.

                      
                                          
                      Arricchisci ogni conchiglia con un cucchiaino di composto.

                      
                                          
                      Aggiungi un filo d’olio e aggiusta di sale. 

                      
                                          
                      Ora metti i canestrelli in forno a 180 gradi per 7 - 8 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I canestrelli gratinati si conservano bene fino al giorno dopo chiusi in un contenitore ermetico e conservati in frigorifero.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi anche omettere l’aglio se non lo gradisci, in alternativa puoi usare il prodotto liofilizzato che ha un gusto più delicato.
Anche il peperoncino fresco può essere sostituito con il prodotto liofilizzato.
                  
                
                              
          
                  