DIFFICOLTÀ
media
Una deliziosa ricetta: cannelloni di crepes ai funghi. Chi l'ha detto infatti che i cannelloni debbano per forza essere di pasta? Noi abbiamo pensato che un'ottima soluzione per chi non ama particolarmente la pasta possano essere le crepes. 

                                                Per le crepes
                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la besciamella
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fontina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa preparate la besciamella come siete soliti: fate cuocere insieme la farina ed il burro fino ad ottenere un roux dorato. 

                      
                                          
                      Aggiungete, quindi, il latte, poco alla volta, mescolando continuamente con una frusta per evitare la formazione di grumi.

                      
                                          
                      Salate e aromatizzate con noce moscata a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate, ora, la pastella per le crepes: rompete le uova facendole ricadere in una ciotola. Aggiungete il latte e mescolate con una frusta.

                      
                                          
                      Aggiungete la farina e mescolate per evitare la formazione di grumi, salate a dovere e mettetela da parte a riposare per un'oretta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate, ora, la farcia: fate soffriggere uno spicchio d'aglio e del prezzemolo tritato in padella con un giro d'olio.

                      
                                          
                      Affettate gli champignons puliti e uniteli in padella. Fateli saltare finché non si saranno ammorbiditi.

                      
                                          
                      Salate adegutamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre i funghi cuociono, tagliate la fontina a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate fondere un pezzettino di burro in una padella piatta per crepes, togliete l'eccesso di unto, versate un mestolo di pastella e distribuitelo nel padellino muovendolo.

                      
                                          
                      Cuocetele prima da un lato e poi dall'altro, quindi mettete le crepes da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ora che avete a disposizione tutti i componenti della ricetta, potete comporre il tutto.

                      
                                          
                      Tagliate le crepes su misura rispetto alla pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ungete la pirofila con poco burro e sporcate il fondo con della besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Farcite le crepes con i funghi e la fontina, quindi arrotolate e allineate i cannelloni nella pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Distribuite la fontina ed i funghi rimasti sui cannelloni. Ultimate con uno strato di besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Distribuite il parmigiano grattugiato ed infornate a 180°C per 30-35 minuti o fino a gratinatura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Serviteli immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso aggiungere della ricotta che ho da consumare?
Sì renderà il ripieno più morbido.
Al posto della fontina cosa posso usare?
Puoi utilizzare un formaggio a pasta morbida come l'asiago.
Una volta cotte posso congelarli?
Si puoi congelare i cannelloni in contenitori adatti e tenerli in freezer per un mese.
 
                  
                
                              
          
                  