DIFFICOLTÀ
bassa
I cannelloni di patate al ragù sono il piatto perfetto per le domeniche in famiglia. Un primo goloso, coinvolgente, rustico, ricco e generoso che di certo piacerà a grandi e piccoli. Fare i cannelloni di patate al ragù non è affatto difficile, vi serviranno solo ingredienti di buona qualità e il più è fatto! Può essere inserita anche tra le ricette furbe di famiglia perché si può prepare in anticipo e poi metterla al forno poco prima di servirla. Sono talmente buoni che spariranno in un attimo e tutti chiederanno il bis. 

                                                                                      
                
                                                                Cannelloni
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  lesse -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il ragù
                                                                      
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          900
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          85
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      La preparazione dei cannelloni di patate al ragù è davvero semplice anche se un po' lunga poiché prevede anche la preparazione del ragù e della besciamella.

                      
                                          
                      Partite appunto dal ragù, versando un giro di olio in un tegame capiente, nel quale farete soffriggere un genereroso battuto di sedano, cipolla e carota. Trascorsi una decina di minuti aggiungete anche il macinato di manzo e fatelo rosolare nella stessa padella con le verdure e quando esso avrà cambiato colore, aggiungete un bicchiere di vino rosso e lasciate evaporare la frazione alcolica.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stemperate il concentrato di pomodoro con un po' di acqua e aggiungetelo nel tegame, quindi aggiungete anche la passata. Regolate di sale e pepe e lasciate che il ragù cuocia per cira 90 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo schiacciate le patate già lessate e sbucciate, aggiungete il tuorlo e il parmigiano e un pizzico di rosmarino tritato, aggiustate di sale e pepe e date una prima mescolata. Quando gli ingredienti saranno ben amalagamati aggiungete un altro tuorlo e mescolate ancora.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, aiutandovi con una sac a poche riempite i cannelloni di pasta già pecedentemente scottati in acqua salata per pochi minuti.

                      
                                          
                      Ora dovrete prendere una pirofila e distribuire sul fondo un primo strato di besciamella, poi aggiungete un mestolo di ragù e mischiate un po'. Su questo strato posizionate i cannelloni farciti, sui quali metterete besciamella e altro ragù.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete una generosa manciata di parmigiano e infornate per 20 minuti in forno già caldo. Completate la cottura dei cannelloni di patate al ragù per cinque minuti con funzione grill. Tagliate le porzioni, impiattate e servite caldo.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ho del formaggio da consumare, poteri aggiungerlo alle patate lesse e schiacciate?
Certo, l'aggiunta di pezzetti di formaggio darà ancora più sapore.
Quanto tempo prima posso realizzare questa ricetta?
Puoi farcire i cannelloni e metterli in teglia anche parecchie ore prima, in modo che tu possa averli disponibili al momento di passarli al forno. 
Posso surgelare una porzione avanzata?
Sì certo, utilizza un contenitore adatto al freezer e surgela tranquillamente.
                  
                
                              
          
                  