DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          Pasta sfoglia surgelata
                                      
              
                                  
                
                                          4 gamberoni
                                      
              
                                  
                
                                          5-6 gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          150 g formaggio di tipo Philadelphia
                                      
              
                                  
                
                                          2 cipollotti
                                      
              
                                  
                
                                          4 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          erba cipollina
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate delle listerelle di circa 3 x 20 cm. Arrotolate queste listerelle attorno agli adeguati stampini che prima li avete unti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metteteli nel forno a 200° per circa 15-20 minuti e lasciateli raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate saltare nella padella con un pò di burro i gamberi, il cipollotto. Aromatizzate con sale e pepe e lasciateli intiepidire. Metteteli in un frullatore con 2 spicchi d'aglio il bianco di un cipollotto, il formaggio fresco, sale, pepe e fate una crema non tanto fine. Aggiungeteci l'erba cipollina tagliata ad anellini e mettete il tutto nel frigorifero per circa un'oretta. Riempite con l'impasto i cannoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate leggermente la schiena dei Gamberoni per togliere l'intestino. Fate riscaldare dell'olio in una padella e fate prendere colore da ogni parte. Aggiungete dell'aglio pressato, salateli e pepateli abbondantemente. Metteteci mezzo bicchiere di vino bianco, metteteci subito il coperchio e cuceteli per um minuto sotto vapore. Togliete il coperchio e lasciate evaporare il vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Io li ho serviti così, con dell'insalata mista, dei broccoli lessati e un condimento di senape dolce, maionnaise, aglio pressato, olio, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Buon appetito
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come saltare in padella
                    
                                                                  
          
                  