DIFFICOLTÀ
bassa
Se state organizzando un pranzo speciale, o se volete semplicemente preparare qualcosa di buono per voi o per i vostri cari, sappiate che i cannelloni prosciutto e porri sono proprio ciò che fa per voi! Una ricetta semplice ma di enorme bontà! Un piatto che di certo farà  la felicità di grandi e piccoli! Volete scoprire come si fa? Ecco il procedimento! 

                                                                                      
                
                                                                Lasagne fresche
                                                                  fogli -
                                                                  12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per ungere la teglia -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei cannelloni prosciutto e porri per prima cosa tagliate a listarelle il prosciutto cotto che avrete fatto tagliare in una unica fetta alta mezzo cm. Una volata fatto ciò, mettete in una padella capiente un giro di olio, quindi in esso fate soffriggere il prosciutto. Una volta ben rosolato, alzatelo dalla padella e in essa tuffate il porro lavato, pulito e fatto a rondelle. Fate cuocere e appassire finchè non sarà morbidissimo, aiutatevi con un goccio di acqua se necessario. Quando il condimento sarà pronto, spegnete e fate raffreddare. A questo punto in una terrina mettete la ricotta, e l'uovo. Mescolate aggiungendo sale e pepe. In ultimo aggiungete anche il porro e il prosciutto. Amalgamate il tutto, quindi trasferite la farcia in una sac a poche. Fate una striscia di ripieno, sul fazzoletto di pasta fresca quindi arrotolate con cautela, e adagiate ogni singolo cannellone sulla pirofila.

                      
                                          
                      Aggiungete in superficie una bella besciamella soda, quindi infornate in forno già caldo per circa 25 minuti a 180 gradi. Sfornate, aspetatte qualche minuto e poi servite ai vostri commensali questi buonissimi cannelloni prosciutto e porri! 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  