DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          250 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di farina manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di burro morbido
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di acqua tiepida
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          la scorza grattugiata di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio colmo di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante olio di semi.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          8 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di panna liquida
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          buccia di un limone grattugiata.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola sciogliete il lievito in 50 ml di acqua unite 50 g di farina Manitoba e mescolare, coprite e lasciate lievitare per circa 20 minuti in luogo tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trascorso tale tempo unite tutti gli altri ingredienti impastare la pasta che deve risultare morbida ed elastica, formate una palla, mettetela in una capiente ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Copritela e lasciatela lievitare in luogo tiepido per circa 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta, sgonfiatela lavorandola un pò sulla spianatoia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Con il mattarello stendetela a circa 1/2 cm di spessore ,ritagliatela in lunghe strisce larghe circa 2-3 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Avvolgete le strisce sugli appositi stampi da cannolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettete i cannoli in una placca da forno coperta di carta da forno e copriteli con un canovaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciateli lievitare per circa 40 minuti, dovranno più che raddoppiare il volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      In una padella portate a temperatura l'olio e friggere i cannoli fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Appena dorati passateli subito nello zucchero semolato e lasciateli raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Per la crema: in una ciotola mettete latte,panna, 80 g di zucchero e la buccia di limone grattugiata.

                      
                                          
                      Portate a bollore e fate intiepidire lasciando in infusione per 20 minuti, filtrate.

                      
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare i tuorli con lo zucchero rimanente, unite le farine ed il latte intiepidito, e fatto addensare sul fuoco, mescolando.

                      
                                          
                      Fate raffreddare e farcite i cannoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  