DIFFICOLTÀ
molto bassa
Per fare i cantuccini di prato si parte dall'impasto che viene cotto a filoncini, una volta raffreddato si taglia nelle tipiche fette sbieche e si informano a biscottare per diventare i famosi biscottini toscani. La ricetta è molto semplice e divertente, se avete bambini in casa proponete loro di cucinarli insieme nei giorni più freddi, sarà un momento davvero piacevole, garantito! 

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i cantuccini di Prato, in una ciotola versa le uova e lo zucchero.

                      
                                          
                      Mescola per bene per farlo sciogliere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi la scorza di un limone, la farina, il lievito in polvere, o l’ammoniaca per dolci, e il burro a temperatura ambiente. Poi mescola fino ad ottenere un impasto omogeneo e compatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi le mandorle e rifinisci l’impasto, impastandolo con le mani, poi trasferiscilo sul banco.

                      
                                          
                      Dividilo in due e utilizzando la farina solo se necessaria, forma 2 filoncini della lunghezza della teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Posizionali ben distanziati su una teglia foderata di carta forno e spennellali con un sottile strato di tuorlo d’uovo sbattuto con un goccio d’acqua ed niforna a 190 gradi per 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lascia raffreddare i filoncini qualche minuto poi trasferiscili su un tagliere.

                      
                                          
                      Con un coltello con la lama seghettata taglia in diagonale i filoncini, ogni centimetro, in modo da ottenere i classici cantucci.

                      
                                          
                      Rimettili in teglia e inforna di nuovo a 190° per 10/15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando i cantuccini di Prato sono pronti, lasciali raffreddare e servili, magari con un bicchierino di vin santo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  