DIFFICOLTÀ
bassa
Che siano servite come antipasto o come secondo piatto, le capesante gratinate sono proprio perfette per una cena elegante. Cucinarle è davvero semplicissimo e, seguendo la nostra ricetta e i nostri consigli, riuscirai sicuramente a ottenere un risultato come al ristorante. Le capesante gratinate sono un piatto che si adatta a tantissime occasioni, da una cena romantica all'antipasto della vigilia di Natale.

                                                                                      
                
                                                                Capesante
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le capesante gratinate inizia dalla panatura: in una ciotola capiente metti il pangrattato, l'aglio precedentemente sbucciato e schiacciato, un pizzico di sale e una grattata di pepe. Aggiungi anche il prezzemolo tritato finemente e in ultimo versa anche l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora mescola bene con un mestolo di legno, o un cucchiaio, sino ad ottenere un composto omogeneo. L'olio dovrà essere ben assorbito dal pangrattato. Disponi quindi le capesante su una teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versa al centro di ogni capasanta un cucchiaio di panatura, in modo da ricoprire bene il frutto. Distribuiscila in maniera uniforme. Cuoci in forno statico preriscaldato a 200°C per 15-20 minuti. Quando saranno ben dorate sforna le capesante gratinate e servile ben calde.Le capesante gratinate sono ottime come antipasto, puoi accompagnarle con una semplice insalata fresca!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  