
Il capocollo con le mele e le cipolle è uno di quei secondi piatti molto gustosi e saporiti che risultano perfetti da portare a tavola quando si ha voglia di stupire e di sorprendere. La ricetta non è difficile, seguendo con attenzione i nostri passaggi verrà un piatto spettacolare. La dolcezza delle mele e delle cipolle vanno in contrasto con la sapidità della carne e da questi vari ingredienti nasce un mix di sapori eccezionali. Scopri le migliori ricette con le mele.

                                                                                      
                
                                                                Capocollo
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele rosse
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sidro di mele
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del capocollo con le mele e le cipolle per prima cosa tagliate a fette spesse le mele.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate all'interno di una casseruola, un filo d'olio extravergine d'oliva. Aggiungete nella casseruola con l'olio caldo, le fette di capocollo e, a fuoco sostenuto lasciatele rosolare bene da entrambi i lati. Insaporite le fette di carne con un pizzico di sale e una macinata di pepe.

                      
                                          
                      Rimuovete le fette di capocollo dalla casseruola e, tenetele momentaneamente da parte.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete nella stessa casseruola, dove avete appena rosolato la carne, il burro. Lasciate sciogliere il burro e, aggiungete nella casseruola le cipolle e le mele tagliate a fette. Fatele rosolare bene da entrambi i lati, quindi unite nella padella il sidro e il brodo. Portate quasi a bollore e, riunite nella casseruola le fette di capocollo, proseguite la cottura fino a far ridurre il liquido, girando di tanto i tanto.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      QUando il tutto sarà ben cotto e amalgamato, impiatate le carne servendola con il sughetto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  