DIFFICOLTÀ
bassa
Se stare ai fornelli a friggere non vi spaventa, ecco per voi una ricetta molto interessante e squisita! Il capocollo fritto con salsa all'aglio è buonissimo e di certo risulta irresistibile per chi non ha problemi di linea anche se, lo possiamo dire fermemente ogni tanto una frittura ci sta! Un piccolo peccato di gola che vi conquisterà al primo assaggio! 

                                                                                      
                
                                                                Capocollo
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio per friggere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la salsa all'aglio
                                                                      
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il capocollo fritto con salsa all'aglio, per prima cosa preparate la panatura: mescolate in un recipiente le uova con l'acqua. In un'altro recipiente raccogliete la farina e, aromatizzatela con la noce moscata, l'aglio in polvere, il peperoncino in polvere, il pepe macinato e la paprika. Insaporite il tutto con un pizzico di sale.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate la salsa all'aglio: sbucciate e schiacciate gli spicchi d'aglio e, fateli rosolare brevemente con un filo d'olio extravergine di oliva in una padella. Unite nella padella con l'aglio il miele e la salsa di soia. Aromatizzate la salsa con una macinata di pepe e, fate bollire il tutto lentamente per 5 minuti al massimo. Trascorso il tempo indicato, allontanate la salsa dal fuoco e tenetela da parte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate alla temperatura di 160-170°C, l'olio per friggere in una padella. Appena l'olio avrà raggiunto la temperatura desiderata, prendete le fette di capocollo e, impanatele da prima nella farina, poi nell'uovo e, un'altra volta nella farina.

                      
                                          
                      Friggete le fette di capocollo nell'olio bollente, fino a doratura completa, da entrambi i lati. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate le fette di capocollo su di un colino o, su della carta assorbente e, lasciate eliminare tutto l'olio in eccesso.

                      
                                          
                      Servite le fette di capocollo calde con la salsa all'aglio, con contorno a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  