DIFFICOLTÀ
bassa
Quando siete alla ricerca di un secondo piatto molto gustoso, dall'abbinamento particolare a dal capocollo con mele e cipolle. Un secondo piatto ricco e gustoso perfetto per chi vuole fare un secondo ricco e goloso perfetto infatti per un pranzo importante in cui si vuol fare bella figura. Scopri le migliori ricette con le mele. 

                                                                                      
                
                                                                Capocollo
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele rosse
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sidro di mele
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del capocollo con mele e cipolle, per prima cosa, preparate il brodo di verdura.

                      
                                          
                      Versate all'interno di una casseruola, un filo d'olio extravergine d'oliva. Aggiungete nella casseruola con l'olio caldo, le fette di capocollo e, a fuoco sostenuto lasciatele rosolare bene da entrambi i lati. Insaporite le fette di carne con un pizzico di sale e una macinata di pepe. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate a fette spesse la cipolla e le mele. Rimuovete le fette di capocollo dalla casseruola e, tenetele momentaneamente da parte.

                      
                                          
                      Mettete nella stessa casseruola, dove avete appena rosolato la carne, il burro. Lasciate sciogliere il burro e, aggiungete nella casseruola le cipolle e le mele tagliate a fette. Fatele rosolare bene da entrambi i lati, quindi unite nella padella il sidro e il brodo. Portate quasi a bollore e, riunite nella casseruola le fette di capocollo, proseguite la cottura fino a far ridurre il liquido, girando di tanto i tanto. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  