DIFFICOLTÀ
media
I cappelletti romagnoli tradizionali sono un piatto tipico della cucina italiana. Da non confondersi con i tortellini, sono grossi perfetti per fare una delle minestre più buone  in assoluto. Tempo fa, visto che non c'era tanto benessere erano un pasto di eccellenza, consumato solo ed esclusivamente in giorni speciali e particolari, come le festività natalizie. Oggi sono entrati nelle abitudini comuni ed è molto più facile trovarli a tavola. Provate questa ricetta che ci è stata lasciata sul forum di cookaround e il vostro successo è garantito. 

                                                Per la sfoglia all'uovo
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          600 g di farina.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          1 lonza piccola
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          2 fette di mortadella
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          100 g circa di grana.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei cappelletti romagnoli tradizionali per prima cosa bisogna cuocere la lonza e tritarla, tritare la mortadella e miscelare tutti gli ingredienti in una ciotola, amalgamandoli bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare la sfoglia e tirarla abbastanza sottile.

                      
                                          
                      Ricavare dalla sfoglia delle strisce, mettere il ripieno a cucchiaini, distanziando bene i mucchietti.

                      
                                          
                      Tagliare e sigillare il ripieno nella sfoglia piegandola formando i cappelletti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocere i cappelletti e condirli con ragù o con burro e salvia o con panna e prosciutto.

                      
                                          
                      Il modo migliore di gustare i cappelletti è in brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Potrei surgelare i cappelletti che non ho utilizzato?
Sì mettili su un vassoio e metti in freezer. 
Che brodo devo usare?
Va bene sia il brodo di carne che quello di gallina.
Quanto tempo prima li posso preparare?
Puoi farli anche il giorno prima per il girono dopo.
                  
                
                              
          
                  