DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          5 uova.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          450 g di gamberoni
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 mestolo di brodo vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          1 foglia di alloro
                                      
              
                                  
                
                                          5 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          poca noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di amaretti secchi
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucca.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Mattarello /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta: impastare tutti gli ingredienti fino a formare una pasta omogenea e fatela riposare coperta da un panno per 30 minuti.

                      
                                          
                      Per il ripieno: tagliare a pezzettini la zucca e lessarla in una pentola con abbondante acqua.

                      
                                          
                      Sgocciolate la zucca per bene e mettetela in una padella insieme alla cipolla tritata, 1 foglia di alloro, 2 cucchiai di olio ed una presa di sale, fate rosolare per bene quindi aggiungete il brodo, coprite e continuate la cottura per 10 minuti, spegnete e lasciate raffreddare, togliendo il liquido in eccesso.

                      
                                          
                      Sgusciate i gamberoni e uniteli crudi alla zucca, frullare il tutto con il minipimer e aggiustate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Stendere con un mattarello la pasta in una sfoglia sottile e ricavate tanti quadrati, disporvi al centro il ripieno e chiudere a caramella. Lessate per 5/6 miunuti .

                      
                                          
                      Per il condimento: sbriciolare metà degli amaretti in una padella con 3 cucchiai di olio e spegnere prima che inizino a friggere. Condire le caramelle e sbriciolare gli amaretti rimasti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  