DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di bucatini
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di funghi champignon
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di pancetta affumicata a cubetti
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di parmigiano reggiano
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzetto di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i funghi e affettateli, poi metteteli in una padella con una noce di burro e lo spicchio d'aglio. Fateli cuocere per 4-5 minuti, poi salate e pepate.

                      
                                          
                      In una padella antiaderente fate cuocere la pancetta affumicata fino a quando sarà ben dorata. Unitela ai funghi anche con il suo grasso di cottura.

                      
                                          
                      Grattugiate il parmigiano e mettetelo in una terrina con il prezzemolo tritato e le uova. Mescolate e sbattete leggermente per avere un composto perfettamente omogeneo.

                      
                                          
                      Tagliate il burro a pezzettini e unitelo alle uova. Lessate i bucatini in abbondante acqua salata e scolateli al dente, poi conditeli con la pancetta e i funghi.

                      
                                          
                      Mescolate in modo che risultino ben conditi. Versatevi sopra il composto a base di uova e, rimescolando delicatamente, fate in modo che risulti tutto ben cremoso. Servite subito con una macinata di pepe.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come grattugiare
                    
                                                                  
          
                  