DIFFICOLTÀ
media
Se vi è capitato di passare per Roma, se conoscete la città o se magari ci siete nati di certo conoscerete sicuramente la ricetta della carbonara classica. Passando per le vie del centro, tra le stradine del quartiere ebraico, per Trastevere, di certo avrete letto i menù esposti delle varie bettole e osterie su cui non manca mai assieme, per esempio ai carciofi alla giudia. 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la carbonara classica, bisogna portare a bollore in una capace pentola l'acqua. Appena l'acqua raggiunge il bollore, tuffa nell'acqua bollente gli spaghetti e lasciali cuocere fino a 2 minuti prima del termine di cottura.

                      
                                          
                      Ricava da un pezzo di guanciale delle fette spesse più o meno 4 mm e dalle fette, ricava delle strisce larghe circa 1 cm. Metti il guanciale in padella e fallo rosolare a fuoco medio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto schiaccia un pò di pepe nel mortaio.

                      
                                          
                      E in una ciotola con i tuorli, versa il pecorino e il pepe pestato. Mescola fino ad ottenere un composto omogeneo e metti da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il guanciale risulterà bello croccante, scola la pasta al dente, nella padella con il guanciale, aggiungi  due mestoli di acqua di cottura e mescola per emulsionare.

                      
                                          
                      Spegni il fuoco e aggiungi la pastella di uovo e pecorino e un mestolo d’acqua di cottura. Comincia a mescolare facendo sciogliere l’uovo con l’acqua.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescola per bene e aggiungi ancora un paio di mestoli d’acqua e continua a mescolare finché non avrai ottenuto una bella emulsione cremosa. Poi impiatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Termina con una spoleverata di pepe e se vuoi una spolverata di pecorino grattugiato.

                      
                                          
                      La tua carbonara classica è quindi pronta!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  