
Siamo sicuri che molti di voi davanti a questa ricetta storceranno il naso, ma fidatevi che la nostra carbonara speck e funghi è davvero buona!

                                                                                      
                
                                                                Mezze penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Champignon
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano grattugiato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la carbonara speck e funghi, portate a bollore l'acqua in una capace pentola. Appena l'acqua spicca il bollore, salatela adeguatamente e mettete a cuocere la pasta. Lasciate cuocere la pasta fino a 2-3 minuti prima del termine di cottura, indicato sulla confezione.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate lo speck a listarelle e a fettine regolari gli champignon, dopo averli puliti bene. Preparate un trito con del prezzemolo fresco e mettetelo da parte.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunite in una scodella, il parmigiano grattugiato, i tuorli d'uovo e l'uovo intero. Mescolate bene il tutto e aromatizzate la crema di parmigiano e uova, con una macinata di pepe.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva. Aggiungete nella padella lo speck a listarelle e lasciatelo rosolare bene.

                      
                                          
                      Appena lo speck si sarà rosolato, rimuovetelo dalla padella e mettetelo da parte al caldo.

                      
                                          
                      Unite nella padella dove avete appena fatto rosolare lo speck, lo spicchio d'aglio diviso a metà, al quale avrete eliminato l'anima interna. Aggiungete nella padella gli champignon a fette e lasciateli cuocere per circa 5 minuti, insaporiteli con un pizzico di sale. Trascorso il tempo indicato, eliminate lo spicchio d'aglio, rimuovete i funghi dalla padella e metteteli da parte.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete nella padella dove avete appena cotto i funghi, un mestolo o due di acqua di cottura della pasta e fate bollire. Una volta che la pasta, sarà arrivata a cottura desiderata, scolatela nella padella e portatela a cottura con l'acqua aggiunta in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Terminata la cottura della pasta e allontanate la padella dal fuoco. Unite, alla pasta, fuori dal fuoco, la crema di formaggio e uova, i funghi champignon cotti e il guanciale rosolato.

                      
                                          
                      Amalgamate bene il tutto e regolate la giusta densità del condimento, aggiungendo nella padella, poca acqua di cottura nel caso il tutto risultasse troppo asciutto, o viceversa, nel caso in cui, il condimento fosse troppo liquido, portando la padella sul fuoco per alcuni secondi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite con una macinata di pepe e una spolverata di prezzemolo fresco tritato, preparato in precedenza.

                      
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  