DIFFICOLTÀ
molto bassa
Siamo tutti d'accordo che di carbonara ne esiste una sola, appurato questo nulla vieta di provare a cucinare delle varianti della classica carbonara, noi oggi abbiamo cucinato la carbonara di zucchine, una ricetta favolosa che ci ha conquistato sin dal primo giro di forchetta! Croccanti e succose zucchine fresche sostituiscono egregiamente il guanciale di maiale, così che anche un vegetariano può godere delle gioie di questa tipica ricetta romana.

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                  circa 400 g -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco le istruzioni per cucinare la pasta alla carbonara di zucchine: come prima cosa riempi un tegame di acqua per cuocere la pasta e portalo ad ebollizione. Mentre aspetti che l'acqua si scalda, prendi le zucchine, lavale, asciugale, spuntane le estremità, tagliale per la lunghezza e infine riducile a cubetti.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'acqua bolle, abbassa la fiamma, buttaci un pugno di sale grosso e alza di nuovo il fornello. quando l'acqua bolle di nuovo, qualche secondo più tardi, butta la pasta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella metti l'olio extravergine di oliva, fai scaldare e aggiungi i cubetti di zucchina che farai rosolare mescolando spesso con un cucchiaio di legno. Insaporisci con sale e pepe a piacere. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metti i 4 tuorli e l'uovo intero in una ciotola, aggiungi il formaggio grattugiato e sbatti tutto con una forchetta fino ad ottenere una crema liscia. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togli le zucchine dalla padella e, senza lavarla, buttaci un mestolo di acqua di cottura della pasta. Scola la pasta e mettila in padella, aggiungi la crema di uova e formaggio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nella padella, fuori dal fuoco, mescola gli spaghetti con il sughetto di uova e formaggio, quando saranno ben conditi aggiungi le zucchine rosolate. Mescola bene, aggiusta di sale e pepe se necessario e porta in tavola direttamente nella padella o servito in piatti singoli. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Che tipo di pasta posso usare per la carbonara di zucchine? 
  							Noi abbiamo usato gli spaghetti, ma se vuoi, puoi usare anche altri tipi di pasta lunga come trenette o linguine, se non ti va la pasta lunga puoi avere ottimi risultati anche con la pasta corta, ad esempio sedani e penne.
  						
  					  						
  							Oltre alle zucchine che altra verdura potrei usare?
  							Prova anche melanzane o funghi, anche uniti alle zucchine per dare vita ad una ricetta di carbonara di verdure.
  						
  										
				
              
          
                  