DIFFICOLTÀ
bassa
Carciofi fritti insieme alle patate al forno sono un gustosissimo accompagnamento per i piatti a base di carne. Per realizzare i carciofi fritti non dovrete far altro che procurarvi degli ottimi carciofi, gli altri ingredienti li avrete sicuramente nella dispensa per cui non avrete scuse...dovete provarli subito!

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Friggitrice /                                   Terrina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi dalle foglie esterne più legnose, tagliate il gambo e la punta e divideteli in quarti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete due terrine, in una versate la farina e nell'altra le uova che sbatterete insieme ad un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passate i carciofi prima nella farina, poi nell'uovo e tuffateli nell'olio bollente per friggerli fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate ed asciugate i carciofi fritti dall'olio in eccesso, salateli e serviteli come contorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Posso utilizzare i carciofi sugelati?
È sconsigliato, mi dispiace.
Con quale varietà di carciofi è preferibile fare questa ricetta?
È meglio usare i carciofi quando sono al top della loro stagionalità. In questo modo gli spicchi saranno teneri.
                  
                
                              
          
                  