DIFFICOLTÀ
bassa
Carciofi alla romana, una delle ricette tipiche della tradizione culinaria romana, da non confondere con i carciofi alla giudia, altro grande classico che però è fritto nell'olio bollente mentre il carciofo alla romana è cotto in tegame. Ricette con i carciofi. 

                                                                                      
                
                                                                Carciofi romaneschi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mentuccia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per cucinare i carciofi alla romana preparate una scodella con acqua e limone, dove metterete i carciofi una volta puliti in maniera tale da rallentare l'ossidazione e farli annerire il meno possibile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete i carciofi eliminate da prima le foglie esterne più dure, fino ad arrivare alle foglie più tenere.

                      
                                          
                      Tagliate i gambi, lasciandone all'incirca 3 cm e dopo averli puliti bene, tuffateli a testa in giù nell'acqua e limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate a questo punto un trito abbastanza fine di prezzemolo e aglio e aggiungete al trito la mentuccia, trasferite il trito in una scodella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporite il trito di prezzemolo e aglio con un pizzico di sale e conditelo con un filo d'olio extravergine d'oliva. Aromatizzate il trito di prezzemolo, con una macinata di pepe, quindi mescolate bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una capace casseruola dai bordi alti versate e lasciate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete i carciofi, scolateli bene dall'acqua e limone, allargateli leggermente e al centro mettete il trito di prezzemolo aromatizzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete condito tutti i carciofi e l'olio nella casseruola sarà caldo, mettete i carciofi a testa in giù all'interno della casseruola, lasciateli soffriggere e rosolare per pochi minuti. Quindi versate nella casseruola poca acqua e insaporite i carciofi con un pizzico di sale, coprite e lasciate cuocere il tutto per circa 20 minuti o comunque secondo il grado di cottura desiderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, i carciofi alla romana sono pronti, serviteli nappandoli con il fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  