DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          800 g di carciofini (quelli piccoli da fare sotto'olio)
                                      
              
                                  
                
                                          2 cuori di finocchio
                                      
              
                                  
                
                                          3 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          un ciuffo di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 limoni
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe bianco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltelli                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete dell'acqua in una ciotola ed aggiungetevi il succo di uno dei limoni. Pulite i carciofini: togliete le foglioline più esterne, tagliate la parte superiore e togliete l'eventuale "barbetta"Tagliare ciascun carciofo a metà e poi affettarli finemente, il più sottile possibile. Fate presto altrimenti diventano neri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mano mano che li tagliate versateli nell'acqua acidulata. Dovranno rimanervi giusto il tempo che si impiega ad affettarli tutti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolateli e sciacquateli velocemente. Versateli in una zuppiera e conditeli con il succo dell'altro limone, olio e sale. Mescolate bene. Affettare il finocchio allo stesso modo del carciofo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate aglio e prezzemolo.Quindi aggiungete il finocchio, l'aglio e il prezzemolo ai carciofini. Finire con un po' di pepe bianco macinato al momento
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate bene e copriteli. Vanno preparati con mezza giornata di anticipo così hanno il tempo di insaporirsi. anche il giorno prima va bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Non dimenticate di rigirarli ogni tanto 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                  