DIFFICOLTÀ
media
Il carciofo ripieno è una delizia che renderà importante anche un menù improvvisato all'ultimo momento.Il carciofo ripieno è un antipasto ricco dalle diverse consistenze: croccante sulla superficie, si passa per la morbidezza del carciofo fino al cuore cremoso. Ci sono tante versioni di questa ricetta, quella che vi proponiamo noi è molto saporita, ed è anche un modo decisamente ottimo per riciclare magari formaggi e salumi che devono essere consumati. Provate questa versione e se amate questo prodotto dell'orto, vi consigliamo di provare anche i carciofi croccanti al forno: irresistibili!!

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                  romani -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  raffermo e ammollato in acqua -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  facoltativo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pentola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del carciofo ripieno, rimuovete dai carciofi le foglie esterne più dure e rimuovete gran parte del gambo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con un coltello affilato rimuovete la scorza fibrosa esterna della parte di gambo che avrete lasciato attaccato al carciofo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Strizzate per bene il pane ammollato e trasferitelo in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate finemente il prezzemolo con l'aglio e unite il battuto aromatico alla ciotola con il pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche il parmigiano e un uovo; regolate di sale ed amalgamate gli ingredienti impastando con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rimuovete le punte del carciofo con un taglio netto e rimuovete anche la parte di gambo che vi servirà successivamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sbattete il carciofo sul piano di lavoro, in questo modo le foglie si apriranno più facilmente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aprite bene il carciofo aiutandovi con le dita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Prendete il ripieno e schiacciatelo nei carciofi in modo tale che possa trovar spazio tra le foglie, procedendo in questo modo il carciofo si aprirà sempre di più.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Sbucciate una patata grande, o due medie, e tagliatela a cubotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Tagliate in due i gambi dei carciofi tenuti da parte.

                      
                                          
                      Prendete una pirofila da forno e realizzate uno strato con le patate e i gambi dei carciofi, condite con un giro d'olio extravergine d'oliva e insaporite con del sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Collocate i carciofi ripieni sullo strato di patate in modo tale che l'apertura del carciofo sia rivolta verso l'alto.

                      
                                          
                      Condite i carciofi con poco olio extravergine d'oliva ed un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Infornate la pirofila a 180°C per circa 40 minuti o fino a doratura del ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Nel frattempo realizzate una salsa d'accompagnamento: fate scaldare la panna in un pentolino sul fuoco, aggiungetevi il parmigiano e mescolate affinché il parmigiano si possa sciogliere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Rimuovete il pentolino dal fuoco quando la salsa si sarà addensata.

                      
                                          
                      Servite i carciofi ripieni tagliati a metà sulla salsa al parmigiano, unite anche i gambi affettati per il lungo e ultimate con una macinata di pepe nero.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Come si pulisce bene un carciofo? 
Esiste una precisa tecnica per pulire il carciofo: il gambo si elimina tutto o in parte a seconda di come deve essere cucinato. Si scartano le foglie esterne e delle altre si taglia la parte superiore, lasciando solo quella chiara. Infine si taglia la punta del carciofo si tornisce il fondo scartando la scorza dura e fibrosa. 
E se si vogliono tagliare a spicchi?
Prima di tagliarli a spicchi si scavano leggermente al centro per togliere il fieno. Durante la pulitura e fino al momento di cucinarli devono rimanere immersi in acqua acidulata con succo di limone per non farli annerire
                  
                
                              
          
                  