DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se cerchi un contorno leggero e goloso da abbinare a carne o pesce, ti propongo di provare i carciofi trifolati. Questa è una ricetta tipica della cucina italiana, ed è uno dei tanti modi per cuocere i carciofi, questi buonissimi boccioli primaverili, golosi e versatili. 

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Padella /                                   Pelapatate /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dopo aver pulito i carciofi come da nostro tutorial, taglia i cuori a spicchi e pela i gambi con un pelapatate, lascia spicchi e gambi puliti a bagno in acqua fresca e limone mentre procedi a preparare gli altri ingredienti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava, asciuga e trita il prezzemolo su un tagliere con un coltello affilato, mettilo in una ciotola e tienilo da parte. 

                      
                                          
                      Sbuccia e trita finemente anche l'aglio e tienilo da parte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi una padella di ghisa smaltata di misura adeguata a contenere tutti i carciofi, mettici l'olio previsto e accendi il fuoco, appena l'olio si sarà scaldato unisci i carciofi e i gambi e mescola con un cucchiaio di legno. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi il bicchiere di acqua, aggiusta di sale e pepe e cuoci fino a che il liquido non si sarà tutto ritirato. A questo punto condisci i carciofi, ancora nella padella, con l'aglio e il prezzemolo tritati precedentemente. Mescola e servi caldi o tiepidi. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  