DIFFICOLTÀ
molto bassa
I carciofi in tegame sono un contorno tipico della cucina italiana, sono una ricetta semplice che si prepara con carciofi freschi o in scatola, cotti in padella con olio, aglio, prezzemolo e vino bianco. Si tratta di un piatto semplice e gustoso, che esalta il sapore delicato e leggermente amaro dei carciofi. I carciofi in tegame sono ideali da accompagnare a secondi piatti di carne o di pesce, oppure da servire come antipasto, su crostini di pane abbrustolito, o anche come un secondo piatto vegetariano. 

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare un bel piatto di carciofi in tegame: inizia preparando i carciofi, rimuovi le foglie esterne più dure fino a raggiungere le foglie più tenere, taglia le punte spinose. Taglia ogni carciofo a metà e, se sono grandi, puoi anche tagliarli in quarti. Man mano che li tagli, immergi i carciofi in acqua con del succo di limone per evitare che si ossidino e diventino scuri.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella capiente, versa l'olio extravergine d'oliva e riscalda a fuoco medio. Aggiungi gli spicchi d'aglio, tritati finemente, e lasciali soffriggere per un paio di minuti, facendo attenzione a non farli bruciare.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi i carciofi scolati dall'acqua e il prezzemolo fresco tritato. Mescola bene gli ingredienti nella padella.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi il pangrattato e continua a cuocere a fuoco medio, mescolando occasionalmente, finché il pangrattato inizia a dorarsi leggermente e i carciofi diventano più morbidi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi il mezzo bicchiere d'acqua e copri la padella con un coperchio. Lascia cuocere i carciofi a fuoco medio-basso per circa 15-20 minuti o finché diventano teneri. Se necessario, puoi aggiungere un po' più d'acqua durante la cottura se la padella tende ad asciugarsi troppo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando i carciofi sono teneri e l'acqua si è ridotta, assicurati di controllare il sale e aggiungilo a piacere. Mescola bene e cuoci per altri 2-3 minuti per far amalgamare i sapori.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servi i carciofi in tegame caldi, guarniti con un po' di prezzemolo fresco tritato e un filo di olio extravergine d'oliva se lo desideri. Buon appetito!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  