DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazzina da caffè di olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazzina da caffè di latte
                                      
              
                                  
                
                                          la scorza grattugiata di mezzo limone
                                      
              
                                  
                
                                          mezza bustina di lievito per dolci.
                                      
              
                                                                                      Per farcire
                                                                      
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          50 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          20 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          Alchermes.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolate per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cotture e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Per la base: mettete in una ciotola tutto gli ingredienti tranne il lievito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      E mescolare bene. Setacciate il lievito e unitelo al composto.

                      
                                          
                      Versate un cucchiaio di composto nei pirottini di carta inseriti all'interno degli stampi da muffin.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate a 190°C per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfornate e lasciate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate dalla sommità dei dolcetti un pezzo di pasta formando una piramide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farcite ogni dolcetto con un poco di crema pasticcera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Bagnate la piramide con alchermes diluito con un pochino di acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      E disponetela sopra la crema sottosopra come nella foto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  