DIFFICOLTÀ
bassa
Carote deliziose sott'olio

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero in grani
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le carote deliziose sott'olio, procuratevi delle carote di medie dimensioni, spuntatele e pelatele. Dividetele da prima a metà. Ogni metà dividetela a metà nel senso della lunghezza e da ogni pezzo di carota ricavate delle fette regolari, in maniera tale che la cottura risulti omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Munitevi di un colapasta e disponete a strati le fette di carote al suo interno, cospargendo ciascuno strato di carote con una spolverata di sale grosso. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete terminato i vari strati di carote, sull'ultimo strato appoggiate un peso di circa 1 kg e lasciate riposare il tutto per circa 4-5 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, versate all'interno di una casseruola l'aceto di vino bianco e il vino bianco e portate e lasciate scaldare. Tuffate le carote all'interno della casseruola, coprite e lasciate cuocere fino a quando le carote saranno diventate morbide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando le carote avranno raggiunto il grado di cottura desiderato, scolatele dal liquido di cottura e raccoglietele all'interno di una scodella. Lasciatele intiepidire per qualche istante, quindi schiacciatele con uno schiacciapatate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto preparate il condimento delle carote: tritate abbastanza finemente, gli spicchi d'aglio. Condite le carote con il trito di aglio e il pepe in grani e mescolate bene il tutto, in maniera tale da fare insaporire bene le carote.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Procuratevi dei barattoli, possibilmente con chiusura ermetica e riempiteli con le carote schiacciate condite. Versate all'interno dei barattoli, ricoprendo completamente le carote, dell'olio extravergine d'oliva. 

                      
                                          
                      Chiudete i barattoli e lasciate riposare e insaporire le carote per minimo una settimana prima di consumarle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  