DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le carote nere glassate costituiscono un ottimo contorno a secondi di carne o pesce. Tutto sommato non sarebbe una ricetta tanto originale se non fosse che stavolta abbiamo deciso di utilizzare una varietà particolare di carote: quelle nere che in realtà sarebbero la varietà più antica di carota.

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                  nere -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          3
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelate e spuntate le carote, quindi tagliatele a rondelle grosse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite le carote nel cestello per la cottura a vapore e ponetelo sulla parte inferiore della vaporiera dove avrete preparato dell'acqua ad ebollizione.

                      
                                          
                      Lasciatele cuocere per 15 minuti circa. Togliete le carote dalla vaporiera e mettetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate fondere il burro in una padella e lasciatelo scaldare per bene. Una volta sciolto, aggiungete le carote e fatele rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporite con sale e zucchero e lasciatele glassare per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite, ora, le carote ben glassate aggiungendo a piacere qualche fiocco di sale di Maldon.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  