DIFFICOLTÀ
molto bassa
Carote in padella in agrodolce: ricetta per un contorno sfizioso e veloce, sono perfette anche come antipasto. Puoi prepararle anche in anticipo.

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di salvia
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di oliva
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Coperchio /                                   Cucchiaio /                                   Padella /                                   Pelapatate /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la realizzazione delle carote in padella in agrodolce serviranno pochi e semplici passaggi. Per prima cosa lava sotto acqua corrente le carote, pelale con un pelapatate e taglia le estremità.

                      
                                          
                      Ricava dei bastoncini, tagliandole in 4 parti per il lungo e poi a metà. 

                      
                                          
                      In una padella metti un filo di olio e l’aglio schiacciato con un coltello, senza eliminare la camicia: potrai poi eliminarlo più facilmente. 

                      
                                          
                      Lascia soffriggere qualche secondo l'aglio e aggiungi le carote a bastoncino.

                      
                                          
                      Aggiungi sale e pepe continua la cottura con il coperchio. Lascia cuocere 10 minuti a fiamma moderata, mescolando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passato il tempo di cottura, aggiungi le foglie di salvia e lascia cuocere altri 5 minuti senza coperchio.

                      
                                          
                      Quando le carote saranno della giusta consistenza, alza la fiamma, aggiungi 2 cucchiai di aceto e 2 cucchiaini di miele. 

                      
                                          
                      Lascia sfumare l’aceto e assaggia, aggiusta (eventualmente) di sale e di pepe e spegni.

                      
                                          
                      Le carote in padella in agrodolce sono pronte da gustare. Potrai servirle calde o anche fredde. Ottime anche il giorno dopo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le carote in padella in agrodolce si conservano in frigorifero fino a 3 giorni, chiuse ermeticamente in un contenitore.
Si conservano anche in freezer, per massimo 3 mesi.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non ti piace, puoi omettere l’aglio. 
In alternativa alla salvia puoi utilizzare rosmarino, origano o prezzemolo.
                  
                
                              
          
                  