DIFFICOLTÀ
bassa
Carote all'agrodolce: un gustoso contorno che risulta perfetto sia abbinato alla carne che al pesce. Una ricetta squisita che si fa in poco tempo e che diventa una conserva perfetta per quando ne avrete bisogno. 

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          ½
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero in grani
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le carote all'agrodolce, versate in una casseruola l'aceto di vino bianco e l'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Aggiungete ai liquidi lo zucchero, il sale e il pepe nero in grani, mescolate e lasciate scioglere completamente lo zucchero e il sale, quindi coprite il tutto e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete le carote, spuntatele e pelatele, quindi tagliatele a bastoncini il più possibile regolari, in maniera tale da poter ottenere una cottura omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena i liquidi avranno raggiunto il bollore, tuffate i bastoncini di carote nella casseruola, portate nuovamente a bollore e lasciate cuocere per circa 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura indicato, scolate e lasciate raffreddare le carote su di un panno e lasciate raffreddare anche il liquido di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che le carote si saranno completamente raffreddate, prendete i vasetti di vetro sterilizzati e riempiteli completamente con i bastoncini di carote. 

                      
                                          
                      Versate all'interno dei vasi il liquido di cottura delle carote ricoprendole completamente. Sigillate i barattoli e attendete all'incirca 1 mese prima di consumarle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  