DIFFICOLTÀ
molto bassa
Veloci, colorate, economiche e leggere, sono le carote al forno, meraviglioso contorno semplice e perfetto per accompagnare carne, pesce o uova.

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                  fresche  -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di oliva
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Coltelli /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per ottenere una buona ricetta, visibilmente gradevole oltre che buona, devi scegliere carote fresche, dritte e tutte più o meno della stessa lunghezza e larghezza.

                      
                                          
                      Lavale sotto acqua corrente e pelale con un pelapatate, elimina eventuali parti nere con un coltellino. 

                      
                                          
                      Terminata l'operazione di pulizia e mondatura, dividi le carote in quattro  parti, taglia nel senso della lunghezza ottenendo, in questo modo, dei bastoncini.

                      
                                          
                      Rivesti una teglia con carta forno e adagia sopra i bastoncini di carote.

                      
                                          
                      Irrora le carote con un filo di olio di oliva, aggiungi un cucchiaino di sale e una spolverata di pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pela e taglia l'aglio a fettine, lava e trita il prezzemolo. Distribuisci il tutto sulle carote e copri con un foglio di alluminio in modo da sigillare la teglia.

                      
                                          
                      Inforna le carote nel ripiano centrale del forno  a 200° C per 20 minuti in modalità statica, poi togli il foglio di alluminio e procedi con la cottura per altri 10 minuti. 

                      
                                          
                      Ecco pronte le carote al forno! Semplici, colorate, veloci ed economiche!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare le carote al forno per circa 2 giorni in frigorifero, chiuse ermeticamente in un contenitore, al momento del bisogno ti consiglio di riscaldarle brevemente sotto il grill del forno. 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non gradisci l'aglio puoi evitare di metterlo, in questo caso per rendere le carote più saporite prova a mixare varie spezie essiccate di tuo gradimento e usale al posto dell'aglio.
                  
                
                              
          
                  