DIFFICOLTÀ
bassa
Il carpaccio di san pietro al lime è una proposta raffinata che di certo vi farà fare un'ottima figura se avete ospiti a cena e volete su di loro fare un'ottima figura. Un piatto delicato, profumato, fresco, in una sola parola: buonissimo. Preparatelo con attenzione e solo con pesce di primissima qualità, e con zucchine tenerissime, sarà un successo! DI certo il vostro menù sarà memorabile e seguendo il nostro passo passo e verrà ottimo! Un primo piatto da abbinarci? Spaghetti allo scoglio!

                                                                                      
                
                                                                Pesce San Pietro
                                                                  filetto -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  succo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale dell'Himalaya (rosa)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Spremiagrumi                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ricavate dal pesce un filetto prestando molta attenzione nel diliscarlo bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Qualora non abbiate pazienza o abilità nello sfilettare questo tipo di pesce, chiedete al vostro pescivendolo di farlo per voi.

                      
                                          
                      Con un coltellino molto affilato e tenendo fermo il filetto ad una estremità, tagliate dallo stesso delle fettine molto sottili tenendo il coltellino quasi parallelo al piano di lavoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spremete i due limes e irrorate con questo il carpaccio di san pietro; lasciatelo marinare per circa 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Affettate una zucchina spuntata e lavata a rondelle piuttosto sottili.

                      
                                          
                      Disponete il carpaccio nel centro dei piatti da portata e contornatelo con le rondelle di zucchine.

                      
                                          
                      Irrorate ciascun piatto con un giro d'olio extravergine d'oliva e qualche fiocco di sale rosa dell'himalaya.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  