DIFFICOLTÀ
bassa
Oggi ti faccio vedere una ricetta che potrai servire come secondo piatto leggero o come antipasto, in ogni caso sarà un successo, il carpaccio di barbabietola rossa è originale e colorato, il piatto che non ti aspetti! 

                                                                                      
                
                                                                Barbarbietola rossa
                                                                  precotta -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di oliva
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltello /                                   Frusta a mano /                                   Padella /                                   Pelapatate /                                   Tagliere /                                   Vassoio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la preparazione del carpaccio di barbabietole rosse per prima cosa tosta i pinoli. 

                      
                                          
                      In un padellino versa i pinoli e, mescolando continuamente, fai tostare leggermente.  Quando saranno leggermente dorati, spegni e mettili da parte a raffreddare.

                      
                                          
                      Prendi le barbabietole rosse precotte (alcune volte hanno la buccia esterna, basterà una leggera pressione con le dita per eliminarla molto facilmente) e tagliale a fettine sottili.

                      
                                          
                      Disponi le fettine su un vassoio sovrapponendole leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prepara la vinaigrette, una salsina semplice che andrà a mitigare il sapore terroso della barbabietola e a rendere ancora più gustoso il piatto. 

                      
                                          
                      In una ciotolina metti l’aceto e l’olio, un pizzico di sale e di pepe. 

                      
                                          
                      Mescola velocemente con una piccola frusta o con i rebbi di una forchetta, fin quando gli ingredienti non si saranno ben emulsionati tra di loro.

                      
                                          
                      Versa la vinaigrette sulle fette di barbabietola in modo omogeneo; puoi aiutarti con un pennello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fai le scaglie di Grana Padano con l’apposito attrezzo oppure con un pelapatate. 

                      
                                          
                      Distribuisci sulle fette di barbabietola i pinoli, le scaglie e infine del prezzemolo tritato finemente. 

                      
                                          
                      Il carpaccio di barbabietola rossa è pronto, servi come antipasto o come piatto unico veloce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il carpaccio di barbabietola rossa si conserva in frigo fino a 48 h.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi utilizzare le barbabietole fresche, basterà lavarle e strofinarle con uno spazzolino per eliminare tutti i residui di terra. Sbollentale poi in abbondante acqua salata per circa un’ora. 
Dopo, potrai procedere come da ricetta.
                  
                
                              
          
                  