DIFFICOLTÀ
media
Il carpaccio d'orata costituisce un antipasto perfetto per gli amanti del pesce crudo; procuratevi un'orata di ottima qualità ed il gioco è fatto!Arricchite il carpaccio d'orata con ciò che preferite, noi ci siamo divertiti nell'accompagnare questo pesce con agrumi, sale in fiocchi e nero e ultimo, ma non d'importanza, lo zenzero caramellato... Da provare!

                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                  filetto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          4
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale rosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale nero (Hawaii)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete un filetto d'orata e rimuovete la pelle facendo scorrere un coltello flessibile e molto affilato tra la pelle e la polpa del pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pareggiate il filetto rimuovendo le eccedenze e riponetelo nel congelatore per almeno un'ora.

                      
                                          
                      Nel frattempo caramellate lo zenzero: mettete un pentolino con dell'acqua sul fuoco, sbucciate ed affettate finemente lo zenzero e tuffatelo nell'acqua calda.

                      
                                          
                      Unite al pentolino anche lo zucchero e lasciate cuocere lo zenzero per circa 20 minuti, non dovrà assolutamente perdere consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riprendete il filetto di orata dal congelatore ed affettatelo a carpaccio procedendo ponendo il coltello quasi parallelamente al piano di lavoro e ricavando delle fettine sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponete il carpaccio d'orata in un vassoio da portata accompagnandolo con fettine di zenzero caramellato, spicchi di lime e spicchi d'arancia tagliata a vivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ultimate il piatto disponendo dei mucchietti di sale rosso, sale nero e sale di Maldon.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ciascun commensale potrà comporre ciascun boccone abbinando i diversi ingredienti presenti nel piatto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         L'orata è un pesce diffusissimo sulle nostre tavole perchè presente naturalmente nei nostri mari. Si tratta nonostante ciò, di un pesce dalla carne pregiata e dal sapore delicato, molto versatile in cucina da fare alla griglia, al cartoccio, al carpaccio come in questo caso. Si sposa notoriamente bene con i sapori agrumati e della frutta, sia fresca che seccaIl sale di Maldon usato in questa ricetta, è un sale unico di origine inglese, dall'aspetto notevole. Si presenta infatti in grossi grani che assomigliano più a cristalli. Per la sua caratteristica di sale croccante e a lento scioglimento, si usa in contrasto con ingredienti morbidi, quasi mai unito in cottura ma spolverato sul piatto finito a cui regala anche un tocco estetico molto gradevole.
                  
                
                              
          
                  