DIFFICOLTÀ
media
Se vuoi stupire i tuoi ospiti con una ricetta gustosa, elegante e originale, il carpaccio di polpo all'arancia è proprio quello che fa per te! Una variante rispetto a quella classica molto profumata grazie proprio alla presenza delle note agrumate che questo frutto conferisce. Fare il carpaccio di polpo sembra difficile ma in realtà non lo è affatto! Seguite la ricetta e il nostro passo passo e riuscirete di certo. Se adorate questo principe dei mari, vi consigliamo di realizzare anche la ricetta che lo prevede con le patate: buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Polpo
                                                                                          1,4
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                More
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ribes
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lamponi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mirtilli
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di menta
                                                                  decorazione -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare il carpaccio di polpo all'arancia, mettete il mollusco in una pentola a pressione, aggiungete l'acqua e qualche foglia di alloro. Chiudete il coperchio e cuocete dal fischio per 30 minuti. Togliete il polpo dalla pentola e appena riuscirete a toccare senza scottarvi, tagliate i tentacoli del polpo e iniziate a metterli all'interno di una bottiglia di plastica dal fondo bucherellato. Intervallate ogni strato con della scorza grattugiata di arancia e il liquido di cottura del polpo. Fate questo fino alla fine degli ingredienti pestando di volta in volta per ammassere tutto per bene. Mettete la bottiglia coperta da pellicola in frigorifero per 24 ore almeno. Sformate il polpo e tagliatelo a fette, decoratelo con frutti rossi e menta, quindi irroratelo con dell'olio extravergine di oliva e un pizzico di sale e pepe. In una pentolina da parte mettete lo zucchero l'acqua e l'arancia e fate bollire e quando sarà diventato il tutto molto denso, spegnete e versate a filo con un cucchiaio sulle vostre fette. Il vostro carpaccio si polpo è pronto per essere servito. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei anche surgelare la bottiglia con il polpo?
Sì pui farlo tranquillamente!
Serve assolutamente l'alloro nella pentola?
Gli dona un ottimo sapore ma va bene anche una carota, o del sedano.
Potrei consumarlo anche il giorno dopo?
Sì lascialo in frigorifero per massimo altre 24 ore.
                  
                
                              
          
                  