DIFFICOLTÀ
media
Il carpaccio di manzo salsa di carciofi e scaglie di parmigiano e olio extravergine d'oliva è uno straordinario piatto degno di un ristorante altisonante!

                                                                                      
                
                                                                Filetto di manzo
                                                                  ripulito dal grasso -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesto
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  aromatizzato al limone -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Insalata mista
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                  foglie da friggere fino a renderle croccanti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  per condire il carpaccio -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  in scaglie -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la crema di carciofi
                                                                      
                
                                                                Crema di carciofo
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maionese
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Affettatrice /                                   Congelatore /                                   Pellicola per alimenti /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare l'olio al limone dovete mettere 3 limoni interi in una casseruola con 500 ml di olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere sul fuoco e far sobbollire a fuoco basso per evitare che l'olio al limone diventi amaro.

                      
                                          
                      Non appena i limoni iniziano a sudare rilasciando il proprio succo (circa 15-20 minuti), rimuovete dal fuoco e lasciate freddare. Una volta freddo, togliete i limoni e fate freddare il liquido in frigorifero.

                      
                                          
                      Congelate il manzo, rotolatelo nel pesto, avvolgetelo nella pellicola trasparente e congelate nuovamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate il manzo con l'affettatrice, cospargete il centro del piatto con l'olio al limone e assicuratevi di disporre il manzo come da foto.

                      
                                          
                      Per il condimento al carciofo: cuocete l'aglio confit in olio d'oliva, quindi lasciateli freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una frullatore frullate l'aglio con la pasta di carciofo e la maionese.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Regolate il condimento di sale e mettete a freddare. Raccogliete la salsa in un biberon pronto da essere utilizzato come condimento sopra il carpaccio.

                      
                                          
                      Friggete le foglie di carciofo in olio di semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Disponete le fette di carpaccio sul piatto, conditele con l'olio al limone, olio extravergine d'oliva e con la salsa al carciofo.

                      
                                          
                      Collocate nel centro del piatto un ciuffetto d'insalata con le scaglie di parmigiano e distribuite sul resto del carpaccio le foglie di carciofo fritte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  