DIFFICOLTÀ
bassa
Fare il carrè d'agnello porchettato è davvero un'esperienza da provare. Questa ricetta vi permetterà di fare un delizioso secondo piatto diverso dal solito e molto ma molto gustoso. Porvate questa ricetta decisamente interessante, seguendo il nostro passo passo e i nostri consigli di certo riuscirete benissimo! Se amate i secondi di carne rustici e di sostanza, vi segnaliamo anche un'altra ricetta molto interessante: rotolo di vitello farcito, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Carrè di agnello
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                  foglie -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                  rametti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  arrosto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare il carrè d'agnello porchettato per prima cosa sbucciate e tagliate le patate a tocchetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferitele in una teglia foderata con carta forno e conditele con olio extravergine d'oliva, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete alla teglia anche degli spicchi d'aglio a piacere, quindi mescolate il tutto con le mani.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite il carrè d'agnello, disossatelo e apritelo a libro rimuovendo il grasso in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Realizzate un trito di aglio, salvia e rosmarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite il trito sul carrè d'agnello, salate e pepate e richiudetelo legandolo con dello spago da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Incidete la parte di grasso che ricopre la superficie del carrè e fatelo rosolare in padella con dell'olio su tutti i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trasferitelo, quindi, nella teglia insieme alle patate e infornate il tutto per altri 15-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta cotto, sfornate il carrè, liberatelo dallo spago ed affettatelo sottilmente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite le fette di carrè accompagnandole con le patate, irrorando con un filo d'olio a crudo e decorando il piatto con un ciuffo di erbe aromatiche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Adoro l'agnello, mi consigli qualche altra ricetta?
Provalo con lo yogurt, proprio buono!
Me ne è avanzata una porzione, posso consumarla il giorno dopo?
Certo, lasciala in frigorifero e poi la riscaldi.
                  
                
                              
          
                  