DIFFICOLTÀ
media
Il carré d'agnello è un ingrediente tipico del periodo pasquale, periodo nel quale vi sarà facile anche trovare i primi carciofi, teneri e adatti ad essere consumati dopo averli appena saltati in padella. Il carrè d'agnello con carciofi alla menta è un bel piatto da presentare a tavola nei giorni di festa, ma talmente buono e semplice che può essere fatto anche tutte le volte che si vuole. 

                                                                                      
                
                                                                Carrè di agnello
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  mazzetto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ungete la superficie del carré e massaggiate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Insaporite con sale e pepe, quindi mettete le foglie di menta a coprire la polpa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Arrotolate il carré stringendolo bene.

                      
                                          
                      Trasferitelo in una teglia e ungete anche la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornatelo a 180°C per 15-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi rimuovendo le foglie esterne più coriacee e pulite il pezzettino di gambo rimuovendo la corteccia più esterna.

                      
                                          
                      Tagliate la punta dei carciofi che contiene le spine, tagliateli a metà e rimuovete anche la peluria nel centro.

                      
                                          
                      Preparate dell'acqua acidulata con del limone, affettate i carciofi e trasferiteli nella ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio e uno spicchio d'aglio in camicia in una padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prelevate i carciofi dalla ciotola ed asciugateli molto bene in un telo pulito.

                      
                                          
                      Trasferiteli in padella e fateli saltare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Salateli, aggiungete delle foglie di menta spezzettata, poca acqua e portateli a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sfornate il carré, dividetelo in costolette e servitelo accompagnandolo con i carciofi alla menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Aggiungete poco sale, un giro d'olio a crudo prima di servire il carré.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  