DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Carrè di agnello
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spinaci
                                                                  freschi -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape di Digione
                                                                                          4
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Padella /                                   Spago da cucina /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Irrorate con dell'olio extravergine di oliva, aggiungeteci gli spinaci, coprite e lasciate cuocere finchè non vedete che diventano morbidi e riducono il volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quindi trasferite gli spinaci in una ciotola e lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete il carrè, incidete le costole così da dividerlo meglio dopo la cottura e massaggiate la carne con un po' di olio e condite con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete il carrè in padella e lasciate rosolare leggermente così da sigillare tutti i pori della carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto trasferite il carrè in una teglia ricoperta da carta forno e mettete in forno a 180°C per 15 minuti o fino al raggiungimento della cottura da voi desiderata.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate la salsa alla senape: in una casseruola versateci la panna e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quindi aggiungeteci la senape di Dijione e mescolate con una frusta affinchè gli ingredienti si amalgamano bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate che la salsa prenda un po' di bollore e insaporite con un pizzico di pepe bianco e sale. Spegnete e lasciate riposare.

                      
                                          
                      Tritate al coltello gli spinaci ormai freddi e conditeli con un filo di olio extravergine di oliva e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Dividete il carrè aiutandovi dalle incisioni fatte in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite accompagnando la carne con gli spinaci, la salsa alla senape e una spolverata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come saltare in padella
                    
                                                                  
          
                  