DIFFICOLTÀ
media
Il carrè d'agnello pillottato al forno è un secondo piatto da Re! Splendido da presentare e gustosissimo, sarà protagonista sulle vostre tavole. Se vi sembra difficile da fare vi sbagliate di grosso, seguendo la nostra ricetta passo passo riuscirete a realizzarlo senza problemi!

                                                                                      
                
                                                                Carrè di agnello
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il carrè d'agnello pillottato, lavate innanzitutto il pezzo di carne e poi praticate in essa delle incisioni. Lavate le foglioline di alcuni rametti di rosmarino, tagliate a pezzetti la pancetta e due o tre spicchi d'aglio.

                      
                                          
                      Pillottate con questi ingredienti la carne, ovvero infilate un po' di ogni ingrediente nelle incisioni appena praticate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Salate e pepate il carrè, quindi trasferitelo in una teglia con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocete l'agnello in forno a 180ºC per 40 minuti, irrorandolo ogni tanto con il condimento che si formerà durante la cottura. A 5 minuti dalla fine della cottura sfumate con un bicchiere di vino bianco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e suggerimenti
                                
                  
                                        Che parte è il carrè?
È un taglio particolare costituito dal dorso dell'animale.
Con cosa posso servire questo arrosto?
È perfetto con patate al forno, purè o verdure gratinate.
Quale altra carne si può preparare così?
Ottimi sono i carrè di bovino, in particolare di vitello ma anche di maiale.
Che altre ricette posso fare con l'agnello?
Prova questi spiedini davvero ottimi oppure potresti provare il pasticcio d'agnello. 
 
                  
                
                              
          
                  