DIFFICOLTÀ
bassa
Se c'è una certezza sul Natale è che in Puglia non si festeggia se in tavola non ci sono le cartellate! Le cartellate sono un dolce fritto con impasto simile alle chiacchiere e con una forma davvero particolare.

                                                INGREDIENTI IMPASTO
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di semola rimacinata
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  tiepido -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                  tiepido -
                                                                  160
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      IN PIU'
                                                                      
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino cotto
                                                                  di fichi o uva -
                                                                  1
                  l
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziamo a cucinare le cartellate: in una ciotola capiente versa la farina 00 con la farina di semola rimacinata e mescola con le mani o con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un pentoolino riscalda l'olio. In un altro pentolino fai la stessa cosa con il vino. 

                      
                                          
                      Prendi la ciotola con le due farine miscelate e versaci l'olio e il vino con un pizzico di sale e inizia ad impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impasta fino ad ottenere un composto omogeneo sia di consistenza che nel colore. Compatta l'impasto in un panetto e coprilo con un canovaccio pulito. Lascia ripostare coperto a temperatura ambiente per circa 30 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il periodo di riposo dell'impasto, riprendilo e dividilo in 4 o 5 pezzi. Con l'aiuto in un mattarello stendi ogni pezzo in una sfoglia molto sottile, questa operazione va fatta su una spianatoia infarinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adesso, usando una rotella tagliapasta dai bordi zigrinati, ricava da ogni sfoglia delle strisce lunghe circa 15 cm e larghe 3. Pizzica i bordi lunghi di ogni striscia a intervalli di circa 2 cm. e arrotolale su se stesse come a formare una girandola. Attacca bene la parte finale altrimenti in frittura la Cartellata potrebbe aprirsi e rovinare la sua forma caratteristica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Man mano che prepari le cartellate sistemale su una gratella da pasticceria e una volta terminato lasciale li sopra a seccare per due giorni. Trascorso il periodo indicato le cartellate saranno secche al punto giusto.

                      
                                          
                      In una padella adatta alla frittura metti abbondante olio di semi e porta a bollore, se hai un termometro da cucina meglio, altrimenti per capire se l'olio è pronto buttaci un pezzo di crosta di pane, se intorno formerà delle bollicine puoi friggere le cartellate senza timore di rovinarle. 

                      
                                          
                      Tuffa 4 o 5 cartellate alla volta nell'olio bollente e cuoci per circa 4 o 5 minuti, scola con una schiumarola e lasciale asciugare su carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mentre tutte le cartellate sono a scolare l'eccesso di olio sulla carta assorbente, prendi una padella dai bordi alti e versaci il vin cotto. Scalda e quando la superficie inizierà a formare le prime increspature del bollore, spegni la fiamma e versaci le cartellate. Mescola e fai impregnare i dolci con il liquido. 

                      
                                          
                      Terminata questa operazione porta tutto su un piatto che possa essere portato anche in tavola e servi calde o anche a temperatura ambiente a distanza di ore. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Il vincotto può essere preparato in casa, potendo trovare uva e fichi adatti alla ricetta, se invece non l'hai potuto realizzare puoi sempre acquistarlo nei mercati che trattano prodotti tipici. 
Se per caso fai fatica a trovare il vincotto puoi sostituirlo con del miele di acacia o di millefiori. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le cartellate cotte si possono conservare 3 o 4 giorni in un piatto coperto. 
                  
                
                              
          
                  