DIFFICOLTÀ
bassa
Cartoccio di vongole allo zenzero: un piatto profumatissimo!Le vongole si sposano benissimo con lo zenzero, la cottura al cartoccio permette di concentrare i profumi ed i sapori, che altro dire? Non è per nulla difficile farlo, ma è assolutamente buonissimo da mangiare ed essendo anche molto sobrio ed elegante è perfetto per essere presentato durante una cena formale con ospiti sui quali si vuole far colpo. La ricetta è favolosa, nel cartoccio restano tutti i profumi e i sapori sia dei frutti di mare che di questa radice meravigliosa! Seguite i nostri consigli e vedrete che risultato eccezionale otterrete! Se cercate inoltre un primo piatto da abbinare a questa ricetta vi consigliamo di provare queste linguine con le mazzancolle, sono favolose!

                                                                                      
                
                                                                Vongole
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          4
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          8
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Alluminio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lasciate le vongole in ammollo per qualche ora.

                      
                                          
                      Preparatevi quattro fogli di alluminio ed adagiatevi sopra le vongole equamente suddivise, lo zenzero tagliato a bastoncini molto fini ed il prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete ai cartocci anche 1/4 di peperoncino per ciascuno e irrorate ciascun cartoccio con due cucchiai di olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 190°C, chiudete i cartocci ed infornateli per circa 20 minuti.

                      
                                          
                      Servite i cartocci direttamente nei piatti, ciascun commensale aprirà il proprio cartoccio direttamente a tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  