DIFFICOLTÀ
bassa
Il casatiello dolce pasquale è un dolce semplice ma ricco di sapore. Bello da vedere grazie alla candida glassa che lo ricopre, è facile da preparare e vi stupirà per la sua bontà. Si tratta di una ricetta campana molto antica, che prende il nome anche ti pigna di Pasqua.

                                                                                      
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Liquore Strega
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Glassa pronta alla vaniglia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo con buco                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare il casatiello dolce di Pasqua per prima cosa montate le uova con lo zucchero con delle fruste elettriche fino ad ottenere un composto leggero e chiaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite la panna senza montarla ed il liquore; mescolate dal basso verso l'alto per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite, a questo punto, la farina ed il lievito setacciati ed incorporateli sempre mescolando dal basso verso l'alto per evitare di smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate l'impasto per il casatiello in uno stampo col buco centrale di 24 cm di diametro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 35-40 minuti; verificate comunque la cottura con uno stecchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfornate il casatiello e lasciatelo freddare leggermente prima di sformarlo.

                      
                                          
                      Decorate con la glassa bianca e dello zucchero in granella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come mai non riesco a montare la panna?
Per montare bene la panna assicurati che sia ben fredda, mettila in frigo qualche ora prima!
Mi dici come faccio per amalgamere bene?
Mescola dall'alto verso il basso in modo da ottenere una crema soffice e piena di aria.
Quanto tempo si conserva?
Per almeno due o tre giorni se chiuso in un sacchetto.
                  
                
                              
          
                  