DIFFICOLTÀ
bassa
Le caserecce con melanzane, pecorino e cozze sono un piatto da re, che non fa mancare niente alle aspettative del palato! Ogni singolo ingrediente si prepara con facilità e si equilibra alla perfezione nel piatto, facendolo diventare un primo eccezionale! Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Caserecce
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete una padella versatevi un giro d'olio extravergine d'oliva, aggiungete lo spicchio di aglio, i gambi del prezzemolo, il peperoncino e le cozze; lasciate cuocere a pentola coperta finché le cozze non si aprono.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate le melanzane a metà e fate delle fettine che ridurrete in bastoncini di mezzo centimetro di spessore.

                      
                                          
                      Raccogliete i bastoncini di melanzana in una ciotola. Tagliate finemente la buccia che servirà come decoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate un pentolino colmo d'olio di semi d'arachidi.

                      
                                          
                      Togliete le cozze dal fuoco, prelevatele dalla casseruola, sgusciatene la maggior parte e filtrate il fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Friggete le melanzane e le striscioline di buccia nell'olio bollente, prelevatele e mettetele ad asciugare sulla carta assorbente; salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma di acqua salata e fate cuocere le caserecce per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Accendete il fuoco sotto una padella con un giro d'olio ed uno spicchio d'aglio, aggiungete le cozze con un po' del fondo di cottura filtrato e poca acqua di cottura della pasta ricca di amido.

                      
                                          
                      Unite alla padella le melanzane fritte, il prezzemolo, il peperoncino se piace e lasciate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela in padella con le cozze, togliendo l'aglio e mantecate il tutto con altro pecorino aggiungendo anche dell'altro prezzemolo a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite le caserecce con melanzane, pecorino e cozze decorando il piatto con le cozze ancora nel guscio lasciate da parte e i filini di buccia di melanzana fritti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  