DIFFICOLTÀ
bassa
Le casarecce con gorgonzola radicchio e noci possono ben definirsi un comfort food di tutto rispetto! Adatte a serate in cui fa buio presto, perfette per una cena conviviale, saranno un'ottima base per chiacchiere e bevute intorno al tavolo. E se amate in modo particolare questa verdura, ecco allora per voi un'altra idea imperdibile: provate a fare questo strudel, è buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Caserecce
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Radicchio
                                                                  cespo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          140
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci
                                                                  gherigli -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricette delle casarecce con gorgonzola radicchio per prima cosa lessate la pasta al dente in abbondante acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta cuoce, fate scaldare la panna in un pentolino e aggiungetevi il gorgonzola a fiocchetti.

                      
                                          
                      Non appena vedrete che la panna inizia a fare le prime bollicine, mescolate per far sciogliere il gorgonzola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate finemente il radicchio lavato in precedenza e fatelo stufare in padella con un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate un po' di noci e mettetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela nella padella con il radicchio dove la farete saltare velocemente; trasferite il tutto in una ciotola capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Condite la pasta con la crema al gorgonzola, unite le noci e mescolate bene per condire la pasta in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente la pasta ben calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  