DIFFICOLTÀ
bassa
Le caserecce con cime di rapa e cozze, sono un primo piatto invitante e gustoso. Il gusto delle cime di rapa si sposa benissimo con la salinità delle cozze, un po' di peperoncino darà una marcia in più al piatto!

                                                                                      
                
                                                                Caserecce
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cime di rapa
                                                                                          2
                  mazzi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Colino /                                   Padella di ferro /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e lavate le cime di rapa.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua debitamente salata e, quando l'acqua spiccherà bollore, tuffatevi le cime di rapa e la pasta; questi due ingredienti cuoceranno insieme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una casseruola e versatevi le cozze, coprite con un coperchio e lasciate che si aprano.

                      
                                          
                      Una volta aperte, rimuovete la maggior parte dei molluschi dal guscio, quelle che vi rimangono, che dovranno essere anche le più polpose, lasciatele attaccate a metà valva rimuovendo solo la parte del guscio vuota.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Filtrate il fondo di cottura delle cozze attraverso un colino a maglie molto fitte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella di ferro e fatevi soffriggere l'aglio affettato finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare, unite alla padella tutte le cozze, quelle senza e quelle con il guscio, abbassate il fuoco e lasciate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo rimuovete i semi dal peperoncino e tagliatelo in pezzettini, quindi unitelo alla padella con le cozze.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Abbassate il fuoco e bagnate la preparazione con il fondo di cottura delle cozze precedentemente filtrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta con le cime di rapa e trasferite il tutto nella padella con le cozze.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire per qualche secondo sul fuoco vivace e servite immediatamente in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Le caserecce sono un formato di pasta diffuso in tutto il centro-sud e si presentano con una caratteristica forma ripiegata su sé stessa. Per la loro caratteristica porosa sono adatte ad essere servite con il sugo. Le cozze sono presenti tutto l'anno sul mercato ma il periodo migliore per gustarle è quello che va da maggio ad agosto. In Italia siamo grandi produttori di cozze ma la richiesta di questo pregiato mollusco è tale che il nostro Paese ne permette l'importazione dall'estero.
                  
                
                              
          
                  