DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Caserecce
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesce spada
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori di Pachino
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa lavare e mondare le melanzane, tagliarle a tocchetti e friggerle in abbondante olio. Sollevarle con una schiumarola e tenerle da parte.In un’ampia padella antiaderente far soffriggere la cipolla tagliata finemente con uno spicchio d’aglio schiacciato e un peperoncino. Togliere la pelle alle fette di pesce spada e tagliarlo a tocchetti, quindi farlo rosolare insieme alla cipolla.Rosolare i tocchetti di pesce spada a fuoco vivace per 2-3 minuti, poi sfumare con il vino bianco.Aggiungere ora i pomodorini tagliati a pezzetti, aggiustare di sale e lasciare cuocere, rigirando di tanto in tanto per circa 5 minuti.Aggiungere infine le melanzane; mescolare delicatamente il sugo di pesce spada e melanzane e spegnere la fiamma.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  