DIFFICOLTÀ
bassa
Le caserecce con ragù di cernia, gamberetti e funghi porcini sono l'ideale per sfruttare i primi funghi porcini, quelli che danno il via alla stagione autunnale con i suoi profumi di sottobosco.Le caserecce con ragù di cernia, gamberetti e funghi sono un "mare-terra" un po' diverso dal solito e assolutamente da provare. Se amate i piatti che mescolano vari tipi di ingredienti vi proponiamo anche gli gnocchi mare e monti!

                                                                                      
                
                                                                Caserecce
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cernia
                                                                  filetti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                  media grandezza -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un generoso giro di olio extravergine di oliva in una padella e aggiungete uno spicchio di aglio che lascerete in camicia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare aggiungete i gambi dei funghi porcini tagliati finemente e un po' d'acqua, così da stufare dolcemente i funghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i funghi stanno stufando, prendete i filetti di cernia, eliminate la pelle e tritate la polpa al coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando vedete che i funghi si sono ammorbiditi, aggiungete in padella la cernia tritata con una spolverata di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfumate con il vino bianco e lasciate cuocere a fiamma alta così da far evaporare la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete i gamberi puliti dal budellino e sgusciati; quindi amalgamate gli ingredienti e aggiungete il prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola colma di acqua e portatela a bollore. Quando l'acqua bolle, salatela e aggiungeteci le caserecce e lasciate cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prima di scolare la pasta, eliminate lo spicchio di aglio dalla padella e aggiungete le cappelle dei funghi tagliate finemente e abbassate la fiamma. Assaggiate il ragù e regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungete un'altra spolverata di prezzemolo e un mestolo dell'acqua di cottura della pasta ricca di amido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e aggiungetela in padella e amalgamatela con il ragù preparato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite le caserecce con il ragù di cernia aggiungendo un po' di prezzemolo tritato, un filo di olio e, a vostro piacere, del pepe bianco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  