DIFFICOLTÀ
molto bassa
Oggi ti sveliamo il trucco per ottenere delle perfette castagne bollite! 

                                                                                      
                
                                                                Castagne
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltello /                                   Pentola /                                   Setaccio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava le castagne e immergile in un pentolino pieno di acqua fredda. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi un cucchiaino di sale e due foglie di alloro. 

                      
                                          
                      Metti la pentola su fuoco medio, senza coprire con un coperchio. Quando l’acqua raggiungerà il bollore, abbassa la fiamma e lascia cuocere per circa 20 minuti. 

                      
                                          
                      La cottura delle castagne varia in base alla loro grandezza. Se vuoi bollire delle castagne grandi o dei marroni serviranno circa 30 minuti dai primi bollori dell’acqua.

                      
                                          
                      Controllate la loro cottura affondando i rebbi di una forchetta, se sentirete al centro troppa resistenza, dovrete prolungare di qualche minuto la cottura, devono risultare morbide ma non troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Al termine, scola immediatamente per interrompere la cottura e potrai già servirle, calde e morbide. 

                      
                                          
                      Per sbucciarle basterà fare una leggera pressione con un coltello alla base della castagna per poi continuare con le mani ad eliminare prima la buccia e poi la pellicina che risulterà morbida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare le castagne bollite per 24 ore, oppure puoi conservarle in frigorifero fino a una settimana chiuse ermeticamente. 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi aggiungere nell’acqua per la cottura oltre all’alloro anche una stecca di cannella: aiuterà a rendere ancora più gradevole la consumazione grazie a un buon aroma diffuso.
                  
                
                              
          
                  