DIFFICOLTÀ
media
Se dici Carnevale pensi Castagnole! Queste deliziose palline fritte dolci, sono la ricetta più conosciuta della tradizione carnevalesca in Italia. 

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  non trattato -
                                                                  ¼
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Cucchiaio forato /                                   padella per friggere larga /                                   Spianatoia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Realizza la classica fontana con la farina setacciata insieme al lievito e forma una conca al centro.

                      
                                          
                      Poni, nella conca, il burro a pezzetti, lo zucchero, le uova, il rum, la vanillina, la scorza di limone grattugiata e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Impasta il tutto fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo. Qualora volessi facilitarti in  questa operazione puoi tranquillamente utilizzare l'impastatrice dotata di gancio.

                      
                                          
                      Raccogli l'impasto in un panetto e lascialo riposare per 30 minuti avvolto in un foglio di carta forno o di pellicola da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividi l'impasto e ricava da ciascun pezzo un cilindro lungo. Taglia ciascun cilindro in pezzi e realizza con questi delle palline grandi più o meno come un'albicocca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Friggi le castagnole in abbondante olio bollente, quindi prelevale dall'olio con un cucchiaio bucato ed adagiale su fogli di carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servi le castagnole con un'abbondante spolverata di zucchero a velo o, se preferisci, falle rotolare ancora calde in abbondante zucchero semolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli per una frittura dolce perfetta
                                
                  
                                        Ecco alcuni consigli per ottenere una buona frittura dolce e leggera:
Non tutto l'olio va bene per friggere, bisogna scegliere un olio con un punto di fumo elevato come l'olio extravergine di oliva o, più adatto per le fritture dolci perché più delicato come sapore, l'olio di semi di arachide.
Mantieni la temperatura dell'olio costante. La temperatura dell'olio dovrebbe essere di circa 180°C per una frittura perfetta, ti consiglio di procurarti un termometro da cucina per monitorare la temperatura dell'olio di frittura, più riuscirai a mantenerla costante più ti avvicinerai alla perfezione. 
Incorpora anidride carbonica all'impasto, puoi farlo usando lievito di birra, lievito chimico o bicarbonato di sodio.
Non esagerare con i pezzi da friggere. Friggere in piccole quantità aiuterà a mantenere la temperatura dell'olio costante e a prevenire che il fritto diventi scuro e "pressato".
Scola bene le frittelle!  È importante scolare bene il fritto su carta assorbente per rimuovere l'eccesso di olio. Non saltare mai questo passaggio perché è fondamentale per mantenere la croccantezza. 
                  
                
                              
          
                  