DIFFICOLTÀ
media


                                                Per l'impasto
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          130 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          300 g di ricotta fresca
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di cannella.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Olio di arachidi per la frittura.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate l'impasto: mettete in una casseruola l'acqua, il burro, sale e zucchero. Portate ad ebollizionelevare dal fuoco e aggiungete la farina, amalgamare bene.

                      
                                          
                      Rimettete sul fuoco, mescolando continuamente fino a che non si sentirà "sfrigolare" e la pasta sarà diventata una palla compatta.

                      
                                          
                      Trasferite in una terrina e lasciate raffreddare un pò.

                      
                                          
                      Aggiungete le uova uno alla volta, amalgamate bene prima di inserire la successiva.

                      
                                          
                      Lavorate bene con le fruste elettriche.

                      
                                          
                      In una casseruola mettete l'olio, quando questo raggiunge la giusta temperatuta tuffateci delle palline d'impasto fatte scendere grazie all' aiuto di un cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando sono dorate lasciatele sgocciolare sopra un foglio di carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per il ripieno: mescolare la ricotta con lo zucchero e la cannella fino ad avere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Trasferitelo in una sacca da pasticcere con beccuccio lungo, e riempite le castagnole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infine spolverate con zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  