DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          sasizza (salsiccia siciliana fatta di carne e grasso di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          bella piena di pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale e finocchio "ngranatu")
                                      
              
                                  
                
                                          u strattu (estratto di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          ma quello siciliano
                                      
              
                                  
                
                                          cioè di salsa di pomodoro fresco essiccato con il sale al sole di Sicilia "ne maiddi" ossia in tavole di legno)
                                      
              
                                  
                
                                          concentrato di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          2 scalogni
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          caciocavallo
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          cavatuna (rigatoni).
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco la salsiccia
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      e l'estratto di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliare finemente lo scalogno e soffriggerlo assieme ad uno spicchio d'aglio in camicia e schiacciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Liberare la salsiccia dal budello e mettetela nel soffritto a pezzetti e rosolare per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere il famoso "strattu", per 2 persone basta un chucchiaio scarso e cuocere un po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungere mezzo barattolino di concentrato di pomodoro e cuocere per altri 10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto, allungare con acqua (ad occhio, circa 2 bicchieri) e aggiungere un po' di peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cuocere per altri 20 minuti circa, fino a che il sugo si restringe.

                      
                                          
                      Nel frattempo cuocere la pasta, scolarla ben al dente e aggiungere al sugo. Mescolare per qualche minuto e aggiungere un po' di caviocavallo e parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  