DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          porcini freschi (anche surgelati)
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di pasta corta (o lasagne)
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di prosciutto di gambuccio di prosciutto di parma
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          latte q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco la pasta utilizzata per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare a cubetti il pezzo di gambuccio di prosciutto di parma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versare un filo d'olio in padella e saltare il prosciutto per un paio di minuti, giusto il tempo che diventi lucido, senza seccarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Far trifolare i funghi in olio, aglio e prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferire i funghi in un'ampia padella col prosciutto e lasciar insaporire il tutto per un paio di minuti a fiamma bassa, aggiustare di sale, quindi spegnere.

                      
                                          
                      Cuocere la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      I cavatelli cuociono in 5 minuti e restano al dente.

                      
                                          
                      Preparare una tazza con una confezione di panna da cucina a lunga conservazione, resa un po' più fluida con l'aggiunta di poco latte. Unirvi due pugni di parmigiano e una bella grattata di pepe nero.

                      
                                          
                      Aggiustare di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolare i cavatelli e saltarli in padella coi funghi e il prosciutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando si son ben conditi, unire la panna, mantecare e restringere il sugo al punto giusto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Impiattare e servire immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  