DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          12 cucchiai di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          12 cucchiai di semola di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di sale
                                      
              
                                  
                
                                          3 bicchieri di acqua appena tiepida.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          300 g di carne macinata mista (suino e vitello)
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          poco pane grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota grossa
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          700 g di salsa di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          poco olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          olio di semi per la frittura.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Impastatrice /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versato le farine ed il sale nell'impastatrice con parte dell'acqua ad impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'acqua rimasta poca alla volta.

                      
                                          
                      Trasferite il composto sopra una spianatoia e impastare a mano 1 minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete un pò di pasta alla volta, la rimanente mettetela sotto un panno in modo che non si asciughi, e cominciate a fare tanti salsicciotti lunghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliare a piccoli tocchetti ed infarinare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Arrotolate ogni tocchetto tra i polpastrelli dell'indice e del medio in modo da riuscire a farlo arrotolare sotto le dita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Metteteli sopra un panno infarinato fino al momento della cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In una pentola fate bollire abbondante acqua salate e buttare la pasta, quando vengono a galla fate continuare la cottura ancora 1 minuto.

                      
                                          
                      Preparate il sugo: mettete la carne macinata in una ciotola insieme ad un uovo e del parmigiano grattugiato e impastare,a ggiungete poco pangrattato fino ad avere un composto sodo e formate delle polpette.

                      
                                          
                      In una padella mettete l'olio di semi e friggere le polpette.

                      
                                          
                      Tritare la carota con la cipolla nel mixer.

                      
                                          
                      In una padella mettete poco olio con il trito e fate soffriggere, aggiungete le polpette e sfumare con poco vino bianco, aggiungete la salsa.

                      
                                          
                      Fate cuocere per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Condire la pasta con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  