DIFFICOLTÀ
media
I cavatelli ceci e cozze sono ottimi e molto semplici da fare. Abbinare un legume a un frutto di mare è una pratica non molto usuale ma credeteci, il risultato finale è davvero sorprendente. La dolcezza dei ceci infatti si sposa in maniera perfetta con la sapidità delle cozze e insieme danno vita a un piatto davvero incredibile. 

                                                                                      
                
                                                                Cavatelli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ceci precotti
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei cavatelli ceci e cozze, per prima cosa fate aprire i frutti di mare con olio, 1 spicchio di aglio e gambi di prezzemolo. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando saranno tutte aperte, filtrate l’acqua di cottura e sgusciate le cozze lasciando qualcuna per decorare il piatto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una altra padella fate insaporire l’olio con lo spicchio di aglio rimasto unire la passata di pomodoro aggiungete i ceci e basilico a piacere, ammorbidite con un mestolo di acqua di cottura delle cozze.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lessate a questo punto la pasta al denta in acqua salata.

                      
                                          
                      Rimuovete l’aglio e regolate di sale se necessario. Trasferite la pasta in padella con la salsa unite le cozze sgusciate, e ancora acqua di cottura delle cozze se necessario.

                      
                                          
                      Saltate la pasta e condite con il prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  