DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il cavolo nero ripassato in padella è un contorno tipico della Toscana, questa verdura è, infatti, presente in molti piatti tipici di questa regione.

                                                                                      
                
                                                                Cavolo nero
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il cavolo nero ripassato in padella, comincia prendendo le foglie lavate del cavolo nero, con un mano tieni ferma la base della cosa e con l’altra tira la foglia per staccarla dalla costa, per le foglie più piccoline, non serve.

                      
                                          
                      Appena ne hai pulite abbastanza, tagliale grossolanamente per poterle gestire meglio in cottura.

                      
                                          
                      Continua con tutte le altre foglie.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate in una casseruola un generoso giro d'olio extravergine d'oliva insieme ad uno spicchio d'aglio affettato finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua a bollore, salatela e tuffatevi il cavolo nero che dovrà cuocere per 15 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate un peperoncino e tagliate grossolanamente il cavolo messo da parte. Unite entrambi gli ingredienti alla casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Che sapore ha il cavolo nero?
Il cavolo nero ha un sapore e una consistenza che potrebbe avvicinarsi a quella della verza, forse è un po' più intenso il sapore e un po' più tenace la consistenza.
Perchè in questo caso il cavolo nero non è stato sfogliato? Ovvero non è stato rimosso la venatura centrale?
In questo caso le foglie di cavolo nero erano molto piccole, tanto che l'innervatura non si è sviluppata a tal punto da risultare coriacea, tutt'altro risultava ancora tenera per cui abbiamo deciso di lessarle così com'erano.
Posso omettere il peperoncino?
Certo! Puoi modificare la ricetta in base ai tuoi gusti.
Posso preparare questo contorno in anticipo?
Si, puoi sia lessare in anticipo il cavolo nero e ripassarlo in padella all'occorrenza oppure puoi scaldarlo anche dopo averlo ripassato in padella...è sempre buono!
                  
                
                              
          
                  