DIFFICOLTÀ
bassa
Se ami i contorni rustici e saporiti ti invitiamo a provare la ricetta del cavolfiore in padella. Buono e semplice da fare, è perfetto per essere abbinato a secondi piatti sia di carne sia di pesce.

                                                                                      
                
                                                                Cavolfiore
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare questa semplice ricetta, per prima cosa pulisci il cavolfiore conservando solo le cimette.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fai scaldare in una padella l'olio extravergine d'oliva con gli spicchi d'aglio in camicia e il peperoncino tritato grossolanamente.

                      
                                          
                      Aggiungi le cimette di cavolfiore, i semi di finocchio e aggiusta di sale.

                      
                                          
                      Porta il cavolfiore a cottura con l’aggiunta di un mestolino di acqua calda, mantenendo coperto.

                      
                                          
                      Verifica la cottura del cavolfiore provando ad infilzare con una forchetta la base, occorreranno circa 10-15 minuti a fuoco basso, una volta ammorbidito rimuovi il coperchio e lascia evaporare i liquidi.

                      
                                          
                      Alza leggermente la fiamma e fai abbrustolire le cimette in padella mescolando delicatamente per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi è avanzata una porzione come posso conservarla?
Puoi conservarla in frigorifero in un contenitore ermetico.
Ho comprato più cavolo del previsto, cosa posso farci?
Puoi provare quest'altra ricetta: crema di cavolfiore.
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  