DIFFICOLTÀ
bassa
Cavolfiore stufato con olive

                                                                                      
                
                                                                Cavolfiore
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive di Gaeta
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il cavolfiore stufato con olive: prendete il cavolfiore privatelo delle foglie esterne, dividetelo a metà, togliete la parte centrale più dura e con pazienza separate le cimette.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite le cimette di cavolfiore all'interno dell'inserto per la cottura a vapore, appena l'acqua bolle, appoggiate l'inserto sopra la pentola colma d'acqua, coprite e cuocete per 10 minuti.

                      
                                          
                      Se non avete a disposizione la pentola per la cottura a vapore, potete anche tranquillamente cuocere il cavolfiore facendolo scottare per qualche minuto in acqua bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che il cavolfiore è arrivato a cottura, trasferitelo in un'insalatiera, tagliate le cimette in pezzi più piccoli e lasciate leggermente intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Se gradite, affettate sottilmente mezzo spicchio d'aglio e aggiungetelo nell'insalatiera insieme al cavolfiore. Condite con olio extravergine di oliva, salate, mescolate bene in modo da far prendere sapore a tutto il cavolfiore, con il condimento appena aggiunto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E come ultimo ingrediente per completare la ricetta, non vi resta altro che aggiungere le olive di Gaeta.

                      
                                          
                      Il cavolfiore stufato con olive è pronto per essere servito!!!

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  