DIFFICOLTÀ
molto bassa
I cavoletti di bruxelles sono la verdura difficile da farsi piacere per antonomasia, ammenochè non siate dei cultori del cavolo e del suo particolare sapore.

                                                                                      
                
                                                                Cavoletti di Bruxelles
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          3
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                              Preparazione
                                
                  
                                        Facile,veloce buona e salutare....Ingredienti:Cavoletti di bruxelles (ovvio no?)il succo di un'arancia un pezzetto di scorzetta d'aranciaqualche foglia di salviauno spicchio d'aglio1 cucchiaino di fecolaolio evosale e pepeMondare i cavoletti,lavarli,tagliarli a metà e scottarli in acqua bollente per 4/5 minuti.Tritare la salvia con l'aglio e la scorza dell'arancio.soffriggere il trito nell'olio evo, scolare i broccoletti e metterli nel soffritto,mescolare ,salare,pepare ,aggiungere la fecola e mescolare ancora.per ultimo aggiungere il succo d'arancia e far cuocere a fuoco alto fino a che il succo non si addensa (ci vuole poco!).e....fine!!!!
                  
                
                              
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate i cavoletti di Bruxelles, quindi tuffateli in acqua bollente salata per 4-5 minuti, giusto il tempo di scottarli.

                      
                                          
                      Trasferiteli, quindi, in acqua ghiacciata per fissarne il colore. 

                      
                                          
                      Successivamente scolateli e trasferiteli in un contenitore o in una pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ricavate la scorza da un'arancia e tritatela. Tritate anche l'aglio e la salvia, quindi tritate i tre elementi insieme affinché gli oli essensiali di ciascuno possano amalgamarsi insieme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, preferibilmente in ferro, aggiungete il trito aromatico e fatelo soffriggere vivacemente.

                      
                                          
                      Unite, quindi, i cavoletti di Bruxelles tagliati a metà e fateli saltare per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporite con sale e pepe a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete la fecola alla preparazione e stemperatela con il succo di un'arancia.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere a fiamma vivace fino a che il succo non si sia ristretto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i cavoletti aggiungendo a piacere altra scorza d'arancia tritata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  