DIFFICOLTÀ
bassa
La cecina o farinata di ceci è una torta salata sottile e gustosa della tradizione toscana, realizzata con pochissimi ingredienti, perfetta anche per vegani e vegetariani.

                                                                                      
                
                                                                Farina di ceci
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bicchiere /                                   Canovaccio /                                   Ciotola /                                   Colino /                                   Frusta a mano /                                   Teglia da 32 cm di diametro                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Setaccia la farina di ceci in una ciotola. Aggiungi poco alla volta l'acqua a temperatura ambiente, mescolando continuamente con una frusta. Continua fino al completo assorbimento dell’acqua e fin quando non ci saranno più grumi.

                      
                                          
                      Copri con un panno e lascia riposare almeno 4 ore, fino ad un massimo di 10 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Al termine del tempo di riposo, se si è formata della schiuma in superficie, eliminala con un setaccio. 

                      
                                          
                      Aggiungi al composto il sale e l’olio e mescola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ungi con l’olio d'oliva una tradizionale teglia di rame oppure una semplice teglia leggera solitamente utilizzata per le pizze (diametro di 32 cm). 

                      
                                          
                      Versa il composto e con una forchetta livella. Lo spessore non supererà il 0,5 cm come da tradizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Accendi il forno alla massima potenza (non meno di 250°C)  in modalità statica. Quando avrà raggiunto la temperatura, inforna la cecina sul fondo del forno per circa 10 minuti. 

                      
                                          
                      Passati 10 minuti, sposta la teglia nella parte centrale del forno per altri 15 minuti. Infine, per far formare la tipica crosticina dorata in superficie, accendi il grill e sposta la teglia nel ripiano più alto del forno per altri 5-7 minuti, fino a doratura. 

                      
                                          
                      Sfornate e servite lcecina ben calda con qualche aghetto di rosmarino. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare la cecina fino a due giorni in frigorifero. Servila calda riscaldandola al forno o al forno microonde. 
Puoi conservare la farinata anche in freezer per 3 mesi, per consumarla basterà riscaldarla al forno senza scongelarla precedentemente.
                  
                
                              
          
                  