DIFFICOLTÀ
molto bassa
I ceci al forno alla paprika sono uno snack sfizioso e croccante: la ricetta molto economica, ti permetterà di gustare piccole palline saporite da sgranocchiare davanti alla tv o in compagnia di amici durante il tradizionale aperitivo di fine settimana, oppurre anche senza particolari ricorrenze conviviali, solo perchè ci piacciono. 

                                                                                      
                
                                                                Ceci precotti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika dolce
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Ciotola /                                   Cucchiaio /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la realizzazione dei ceci al forno alla paprika croccanti, sgocciola i ceci in uno scolapasta per eliminare l'acqua di vegetazione. Rivesti una teglia con la carta assorbente, versa i ceci e tampona con altra carta assorbente roteandoli delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti i ceci in una ciotola, aggiungi la farina, il sale, il pepe, la paprika, l’olio e qualche aghetto spezzettato di rosmarino.  

                      
                                          
                      Mescola velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ungi la teglia con poco olio e versa i ceci alla paprika: disponili in modo che non si sovrappongano.

                      
                                          
                      Inforna i ceci a 200° C per circa 35 minuti nel ripiano centrale in modalità ventilata. 

                      
                                          
                      Trascorso questo tempo, aziona il grill per altri 5 minuti.

                      
                                          
                      I ceci al forno alla paprika sono pronti quando saranno ben dorati, profumati e croccanti. Prima di servirli aspetta che si freddino, saranno ancora più croccanti!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I ceci al forno alla paprika si conservano in un contenitore ermetico fino a 3 giorni.
                  
                
                              
          
                  