DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Ceci
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika dolce
                                                                                          ½
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  in polvere -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Terrina                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere i ceci in una terrina di acqua e lasciarli in ammollo per 24 ore oppure usare quelli già cotti in scatola.

                      
                                          
                      Scolarli e farli bollire in abbondante acqua per circa due ore o fino a quando saranno diventati morbidi, salare 10 minuti prima del termine della cottura.

                      
                                          
                      Scaldare una padella antiaderente, aggiungere i ceci ben scolati e farli saltare a fiamma alta per circa 10 minuti o fino a quando non cominciano a diventare croccanti.Unire il curry, la paprika e il peperoncino e farli tostare per altri 3-4 minuti circa.Servire i ceci caldi.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come ammollare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                  