DIFFICOLTÀ
bassa
Non sapete cosa preparare per cena o magari siete alle prese con il cenone di capodanno e avete voglia di preparare qualcosa di sfizioso ,veloce e originale che possa essere di gradimento per tutti, e non sia il classico secondo o antipasto? I cestini di sfoglia con le lenticchie potrebbero fare al caso vostro, sono facili, economici e di sicura riuscita!

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  rotolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lenticchie
                                                                  già cotte -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per i Cestini di sfoglia con lenticchie potete tranquillamente utilizzare le lenticchie già pronte del supermercato, altrimenti, se avete del tempo a disposizione, preparatele voi.

                      
                                          
                      Ma ora vediamo come procedere: raccogliete le lenticchie in una ciotola, salatele leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stendete sul piano di lavoro il rotolo di pasta sfoglia già pronta; con l'aiuto di un taglia-pasta rotondo, ricavate dei dischi di pasta sfoglia da mettere all'interno degli stampini, considerate che i dischi di pasta sfoglia dovranno ricoprire non solo il fondo degli stampi, ma anche il bordo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo avere foderato tutti gli stampini con la pasta sfoglia, bucherrelate il fondo di quest'ultima, con i rembi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete le fette di pancetta; potete utilizzare sia quella affumicata che quella normale, sciegliete voi, secondo il vostro gusto; tagliate le fette di pancetta a metà e ogni metà stendetela dentro lo stampino sopra la pasta soglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete posizionato dentro tutti gli stampini le mezze fette di pancettta, prendete una porzione di lenticchie con un cucchiaio e mettetele all'interno dello stampino sopra la pancetta.

                      
                                          
                      Se volete potete completare i cestini con sfoglia e lenticchie, aggiungendo  sopra di esse, anche un'altra mezza fetta di pancetta; questo renderà il piatto ancora più croccante e gustoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                       I cestini sono tutti farciti, trasferite in forno caldo ventilato preriscaldato a 200°C per circa 10-15 minuti, giusto il tempo necessario per far cuocere la pasta sfoglia e far diventare croccante la pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate, lasciate intiepidire e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  