DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 cestini di formaggio
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di riso
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di calamari freschi
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di code di gamberi grigi (conservarne 4 intere a parte)
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di filetto di persico
                                      
              
                                  
                
                                          brodo granulare di pesce
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          4 fettine di pancetta al pepe nero
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano reggiano q.b.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                           
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versare un filo d'olio d'oliva in una padella, rosolarvi l'aglio e tostare leggermente il riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiugere, quindi, il pesce persico e i calamari ridotti a tocchetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungere il brodo precedentemente portato a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciar cuocere il tutto per circa 10 minuti aggiungendo il brodo, se e quando necessario.

                      
                                          
                      Nel frattempo, scaldare in una pentola un goccio di olio e uno spicchio d'aglio ed aggiungervi 4 code di gambero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciarle rosolare per 5 minuti girandole ogni tanto.

                      
                                          
                      Toglierle dal fuoco e lasciarle raffreddare a parte.

                      
                                          
                      Una volta raffreddate, rivestirle con una fettina di pancetta al pepe nero.

                      
                                          
                      Quando mancano 7-8 minuti al termine della cottura del riso, aggiungervi le code di gambero (anche queste ridotte a tocchetti) e sfumare con il vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldare nuovamente la padella utilizzata per le 4 code e, quando è rovente, unirvi i gamberi con la pancetta a rosolare, devono diventare croccanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Terminata la cottura, impiattare.

                      
                                          
                      Mantecare il riso con il burro e una leggerissima spolverata di formaggio grattugiato.

                      
                                          
                      Disporre il cestino croccante al centro del piatto e riempirlo con il riso, aggiungere due gamberi croccanti, spolverare con il prezzemolo e aggiungere un filo d'olio di oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  