DIFFICOLTÀ
bassa
I cestini pomodoro e formaggio sono perfetti se avete progettato una cena luculliana e volete aprire la cena con un antipasto che stuzzichi le papille dei vostri ospiti senza appesantirli troppo? Provate questi cestini di pane con pomodoro e formaggio.L'unico ingrediente che vi serve davvero sarà la pazienza d'aspettare che i pomodorini si cuociano a dovere ma vedrete che ne varrà la pena.

                                                                                      
                
                                                                Pane bianco in cassetta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asiago
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Stampi per muffin /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per praparare i cestini pomodoro e formaggio per prima cosa tagliate a metà i pomodorini e disponeteli su una teglia ricoperta da carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Conditeli con olio extravergine di oliva, sale, pepe, un pizzico di zucchero e origano secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate i pomodori a 150°C per circa un'ora, o fino a quando non vedete che i pomodori hanno perso la parte liquida e si sono asciugati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete il pancarrè e andate ad eliminare la crosta esterna, dividete ciascuna fetta in quattro parti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Utilizzate ciascuna parte di pane per foderare una formina di una teglia da mini muffii (o gli stampini della forma che preferite).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate i cestini di pane a 160°C per circa 20 minuti o fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sformate i cestini e farciteli con l'asiago tagliato a dadini e il pomodorino cotto precedentemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite i cestini di pomodori e formaggio come antipasto o per arricchire un buffet.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità 
                                
                  
                                        Posso preparare in anticipo questi cestini sfiziosi?
In relaà ti consigliamo di non aticiparti troppo con la cottura dei cestini, mentre la crema sì puoi farla prima.
Quanto tempo si conservano?
In un contenitore ermetico, messo in frigorifero, si conservano al massimo per 24 ore.
Con quali altre creme posso farcirli?
Sono buonissimi con la crema la tonno e una oliva in cima.
Mi dai altre idee per un aperitivo tra amici?
Puoi arricchire il tuo buffet con  i crostini con scamorza o con i fegatini
 
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  