DIFFICOLTÀ
bassa
Se volete realizzare qualcosa di molto gustoso, facile e sfizioso, che sia perfetto per buffet e aperitivi, vi proponiamo la ricetta dei cestini con i funghi. La ricetta è davvero molto semplice, vi basterà infatti avere per realizzare la base del pancarrè e in men che non si dica creerete dei contenitori molto sfiziosi e gustosi. Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Pancarrè
                                                                                          16
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi chiodini (A. mellea)
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei cestini di funghi, per prima cosa coppate con un coppapasta, ma andrà benissimo anche un bicchiere alcune fette di pancarrè, ricavandene dei dischi con i quali fodererete degli stampi da muffin. Cuocete i cestini in forno già caldo a 180 gradi per circa 12 minuti. Nel frattempo tritate i funghi puliti e cuoceteli in poco olio con uno spicchio di aglio tritato e del prezzemolo. Quando saranno ben rosolati aggiungete la pana e fate restringere. Salate e pepate a vostro piacimento e quando il condimento sarà diventato cremoso, farcite i cestini decorandoli infine con un funghetto soffritto velocemente in un po' di olio e una fogliolina di prezzemolo. I vostri cestini con i funghi sono pronti per essere serviti. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso preparali prima?
Ti consiglio di non farcirli molto tempo prima in quanto potrebbero inumidirsi troppo.
Posso usare un misto surgelato?
Si puoi tranquillamente utilizzare quello che vuoi.
                  
                
                              
          
                  