DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di cetrioli grandi
                                      
              
                                  
                
                                          375 g di cipolle
                                      
              
                                  
                
                                          275 g di carote
                                      
              
                                  
                
                                          4 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di pepe nero in grani
                                      
              
                                  
                
                                          3 foglie di alloro
                                      
              
                                  
                
                                          750 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          350 ml di aceto di vino bianco o di malto distillato
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 peperoncini rossi secchi
                                      
              
                                  
                
                                          2 vasi da conserve in vetro sterilizzati con coperchio a prova di aceto.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Scolapasta /                                   Vasetti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelate i cetrioli e tagliateli a fette spesse 1 cm, tagliate le cipolle ad anello e grattugiate grossolanamente le carote.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete i cetrioli affettati in uno scolapasta e spolverizzateli con il sale, mescolate bene e lasciate riposare per 15 minuti, quindi sciacquate con sola acqua fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolate insieme cipolle e carote, coprite con acqua bollente poi scolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate in una pentola, di materiale non corrodibile, l'acqua, l'aceto, lo zucchero, il sale e il peperoncino. Portate ad ebollizione e bollite per qualche minuto, quindi togliete i peperoncini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sistemate sul fondo dei vasi sterilizzati uno strato di cetrioli affettati, aggiungete dei pezzi d'aglio, un poco di pepe e una foglia d'alloro e coprite con uno strato di carote e cipolle.Ripetete l'operazione con tutte le verdure senza comprimere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate la miscela di aceto nel vaso colmandolo in modo da coprire completamente le verdure, potete aiutarvi con le retine di plastica apposite per tenere le verdure coperte dal liquido.

                      
                                          
                      Sigillate il vaso e riponete in frigorifero.

                      
                                          
                      La conserva è pronta dopo due settimane.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come grattugiare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  