DIFFICOLTÀ
bassa
Il ceviche, soluzione freschissima per i pasti estivi, con un occhio di riguardo al gusto e alla raffinatezza del piatto! Estremamente semplice e di rapida preparazione, il cheviche, ha solo una regola per il suo successo, cioè la qualità del pescato che deve essere freschissimo. Provate questa ricetta vi farà avere dei grandi compliementi da tutti! Se cercate altri antipasti raffinati di mare vi consigliamo di realizzare la ricetta dei calamari ripieni di riso, favolosi!

                                                                                      
                
                                                                Pesce bianco
                                                                  (dentice, rana pescatrice, etc) -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  grande rossa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  grande o salsa tabasco  -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                  per guarnire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltelli                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa sfilettate il pesce: sollevate la pelle e tiratela indietro verso la coda per toglierla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incidete il pesce in corrispondenza della spina centrale per ottenere i due filetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate i filetti in cubetti e riuniteli in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spremete il lime e versate il succo sui cubetti di pesce, mescolate per distribuire bene il succo e mettete da parte cosicché il pesce possa marinare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete una ciotola colma d'acqua in freezer così da avere dell'acqua ghiacciata a disposizione.

                      
                                          
                      Affettate finemente la cipolla e trasferitela nella ciotola con l'acqua ghiacciata; in questo modo la cipolla diventerà più dolce ed il sapore sarà meno aggressivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate la cipolla a bagno per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Passato questo tempo, scolate la cipolla e mettetela ad asciugare su fogli di carta assorbente tamponandola per asciugarla meglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete la cipolla al pesce ormai cotto a contatto con il succo di lime, insaporite con il tabasco ed il sale e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Coprite la ciotola con una pellicola e lasciate marinare per 30 minuti (in frigorifero se è estate o fuori se è inverno).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite il ceviche su di un letto di rucola irrorando il tutto con un po' di marinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Solo la cipolla rossa si può usare?
La rossa di Tropea è la più indicata perché è più dolce ed è molto buona anche da cruda, ma volendo puoi utilizzare anche quella ramata.
Posso prepararlo anche prima?
Per prima direi al massimo di qualche ora puoi anticiparti, non di più!
                  
                
                              
          
                  