DIFFICOLTÀ
bassa
Gli champignon gratinati al forno sono delicati e gustosi. Il loro gusto è esaltato dalla cottura e dall'abbinamento con il pomodoro e con il gorgonzola, un formaggio decisamente importante ma che si sposa benissimo con il sapore tenue dei funghi. Sono facilissimi da fare e sono perfetti anche come antipasto per una cena tra amici. Il vero peccato è vederli sparire così in fretta! 

                                                                                      
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                  grandi -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino dolce
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite gli champignons con molta delicatezza eliminando il gambo e strofinandoli delicatamente con un panno umido per togliere i residui terrosi senza rovinare la cappella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, rovesciate le cappelle ed inserite nell'incavo di ciascuna mezzo cucchiaino di gorgonzola ed il peperoncino tagliato finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora, affettate i pomodori e appoggiate una fetta di pomodoro su ciascuna cappella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete gli champignons farciti in una teglia ricoperta da carta forno, conditeli con sale, pepe, origano e olio e mettete in forno a 180°C per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite gli champignons al forno come contorno a secondi piatti di carne.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  