DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di savoiardi
                                      
              
                                  
                
                                          poco cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          circa 60 ml di liquore al cioccolato.
                                      
              
                                                                                      Per la mousse al cioccolato fondente
                                                                      
                
                                          500 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          2 fogli di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di liquore al cioccolato.
                                      
              
                                                                                      Per la mousse alla nutella
                                                                      
                
                                          250 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di nutella.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo per charlotte                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Procedimento per la mousse al cioccolato fondente: ammorbidite la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      Sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria.

                      
                                          
                      Separate gli albumi dai tuorli e incorporate questi ultimi, uno alla volta, nel cioccolato fondente.

                      
                                          
                      Sgocciolare la gelatina, scioglierla a bagnomaria con due cucchiai di liquore al cioccolato e incorporatela al composto di cioccolato e tuorli.

                      
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare a neve ben ferma gli albumi ed uniteli al composto principale.

                      
                                          
                      Mescolare delicatamente per non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Procedimento per la mousse di nutella: mescolare in una ciotola la nutella con il mascarpone.

                      
                                          
                      Preparazione della charlotte: rivestite uno stampo da charlotte completamente di pellicola per facilitare l'estrazione.

                      
                                          
                      Sistemate i savoiardi intorno allo stampo (ma non sulla base) facendo attenzione a sagomare i biscotti negli spazi che dovessero risultare diversi dalla forma dei biscotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spennellateli con abbondante liquore al cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Farcite prima con la mousse di nutella e poi con la mousse di cioccolato fondente.

                      
                                          
                      Togliete dai bordi i savoiardi in eccesso e ricoprite con altri savoiardi bagnandoli con altro liquore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate riposare in frigo per almeno 8 ore.

                      
                                          
                      Sformate il dolce e coprite con il cacao amaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se volete potete decorare con dei cuori di cioccolato fatti facendo sciogliere a bagnomaria il cioccolato e riempiendo delle formine. Fate riposare in frigo per 2 ore quindi sformate e decorate il dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  