DIFFICOLTÀ
bassa
La charlotte con crema chantilly e fragole, un dolce tanto elegante quanto semplice da realizzare. Una farcia semplice, fatte con crema chantilly arricchita da panna acida e polpa di fragole, una base di savoiardi imbevuti nella salsa di fragole, il tutto cintato da savoiardi che rendono l'aspetto del dolce elegante e rifinito.

                                                                                      
                
                                                                Savoiardi
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fragole
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  + 40 ml -
                                                                  600
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna acida
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colla di pesce
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  Solo il succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite le fragole e riunitele in un boccale per frullarle successivamente. Abbiate l'accortezza di conservare 2-3 fragole per la decorazione finale.

                      
                                          
                      Aggiungete il succo di un limone, un cucchiaio di zucchero a velo e 30 ml d'acqua fredda.

                      
                                          
                      Frullate il tutto fino ad ottenere una salsa omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per renderla ancora più omogenea filtratela attraverso un colino a trame molto fitte.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dotatevi di un anello d'acciaio dimensione 16 cm diametro e una base per poter montare il dolce al suo interno. Prendete i savoiardi e bagnateli nella salsa di fragole appena realizzata ed utilizzateli per creare uno strato che fungerà da base per la charlotte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo montate la panna con lo zucchero a velo rimanente nella planetaria dotata di gancio a frusta. Se preferite potete utilizzare anche delle fruste elettriche.Riunite in una ciotola la panna acida e metà della salsa di fragole rimasta ed amalgamate molto bene.

                      
                                          
                      Mettete da parte un paio di cucchiai di panna montata.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete a bagno 10 g di colla di pesce in una ciotola d'acqua fredda e 5 g in un'altra ciotola sempre d'acqua fredda.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate scaldare i 40 g di panna unitevi i 5 g di colla di pesce

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite al composto la panna acida e fragole e mescolate bene.

                      
                                          
                      Unite ora metà della panna montata rimasta al composto mescolando dal basso verso l'alto per mantenerlo leggero e spumoso.

                      
                                          
                      Riponete il dolce in frigorifero ad assestare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versate questo composto nello stampo e fate freddare ancora in frigorifero.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scaldate la salsa di fragole rimasta e unitevi i 10 g di colla di pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Versate il composto ottenuto e in congelatore a raffreddare
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Non vi resta che ultimare il dolce con la panna rimasta. Riponete ancora il tutto in frigorifero o se non avete molto tempo, in congelatore per un'oretta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Al termine del tempo di raffreddamento del dolce, estraetelo dallo stampo e fissate tutt'intorno i savoiardi utilizzando la panna montata messa da parte come fosse colla. Decorate con un nastro di colore a piacere e una o due fragoline intere nel centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  