DIFFICOLTÀ
bassa
Il cheesecake al limone è uno di quei dolci che ci sta sempre bene. Pruò essere servito a tavola dopo un pranzo elegante oppure dopo una cena con gli amici ma anche semplicemnte una sera d'estate. Il classico cheesecake, di ispirazione statunitense, si arricchisce del profumo di limone e di un generoso strato di marmellata di lamponi. Facile e veloce da realizzare, si apprezza soprattutto per la sua freschezza.

                                                                                      
                
                                                                Biscotti secchi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          175
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                  tipo Philadelphia -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          3
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  il succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                                                Marmellata di lamponi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lamponi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nel boccale del mixer i biscotti ed il burro ed azionate la macchina fino ad ottenere un composto sabbioso e umido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, ungete uno stampo per torta di 20 cm di diametro dotato di cerniera.

                      
                                          
                      Distribuite il composto di biscotti e burro sul fondo e sui bordi dello stampo pressando con le dita affinchè possa compattarsi. Riponete lo stampo in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Accendete a questo punto il forno a 160°C, la farcia sarà pronta nel mentre che il forno si scalda.

                      
                                          
                      Versate il formaggio spalmabile in una ciotola, unire lo zucchero, la scorza ed il succo di limone ed amalgamare il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite al composto le uova, una alla volta, dopo averle sbattute leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Amalgamate le uova al composto, otterrete un crema morbida ed omogenea.

                      
                                          
                      Riprendete lo stampo dal frigorifero e farcite la base di biscotti con il composto al formaggio appena realizzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate il dolce e lasciatelo cuocere per 50 minuti circa o fino a quando la farcia risulti soda e la superficie leggermente dorata.

                      
                                          
                      Sfornate il cheesecake e lasciatelo raffreddare, quindi sformatelo.

                      
                                          
                      Preparatevi la marmellata di lamponi e i lamponi freschi.

                      
                                          
                      Distribuite uno strato sottile di marmellata di lamponi sopra la farcia e diponete qualche lampone a decorare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  