DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la crema
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          260 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di rum
                                      
              
                                  
                
                                          8 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di mascarpone.
                                      
              
                                                                                      Per il guscio
                                                                      
                
                                          400 g di biscotti al cioccolato
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di burro.
                                      
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                          fragole
                                      
              
                                  
                
                                          pesche
                                      
              
                                  
                
                                          banane
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di gelatina granurale
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di acqua.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore /                                   Frusta a mano /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Nel mixer frullate i biscotti finemente e mescolateli al burro fuso e freddo.

                      
                                          
                      Foderate una tortiera di 24 cm con della carta forno leggermente inumidita.

                      
                                          
                      Ricoprite la base ed i bordi con il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere in frigo per un'ora.Nel frattempo preparate la crema pasticcera: in una caseruola fate bollire il latte.

                      
                                          
                      Mescolate i tuorli con lo zucchero e la farina, quindi versatevi a filo il latte bollente e ponete sul fuoco. Cuocete la crema fino a farla addensare, mescolando continuamente.Aggiungete la gelatina (che avrete messo in ammollo in acqua fredda per 10 minuti) strizzata e 2 cucchiai di rum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate raffreddare, mescolando ogni tanto.Quando la crema è quasi completamente fredda incorporate il mascarpone con una frusta a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete il guscio biscottato e metteteci tutta la crema e rimettete in frigorifero a riposare per 4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per la decorazione: mescolate la gelatina granurale con lo zucchero, diluite con l'acqua e portate a ebollizione.

                      
                                          
                      Tagliate la frutta a fettine e decorare la torta.

                      
                                          
                      Versate la gelatina (ormai tiepida) sulla frutta.

                      
                                          
                      Rimettete in frigorifero per almeno 4 ore.

                      
                                          
                      Poco prima di servire, togliete il dolce dallo stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  