DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la base
                                                                      
                
                                          190 g di biscotti secchi ai cereali
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di burro fuso.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          190 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          12 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          560 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          380 g di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di cioccolato al latte
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di cioccolato bianco.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          panna montata. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bimby /                                   Ciotola /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Foderate una tortiera da 26 cm con della carta forno.

                      
                                          
                      Tritate i biscotti con lo zucchero nel bimby per 15 secondi a velocità 8.

                      
                                          
                      Toglieteli dal boccale e mescolare con il burro fuso.

                      
                                          
                      Foderate la tortiera con il composto di biscotti e burro, aiutatevi con il dorso del cucchiaio, mettete in frigorifero per 30 minuti.

                      
                                          
                      Mettete a bagno la gelatina per 10 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo pultre bene e asciugate il boccale del bimby,inserite la farfalla e mettetelo nel congelatore per alcuni minuti.

                      
                                          
                      Nel boccale freddo mettete la panna e montare per 2 minuti a velocità 5, mettete la panna in una ciotola.

                      
                                          
                      Inserite nel boccale il mascarpone, il latte, la vanillina e lo zucchero e mescolare bene per 2 minuti a velocità 3. Aggiungete la panna montata amalgamando delicatamente. In un pentolino, fate fondere a fuoco dolce la gelatina con 2-3 cucchiai di acqua.

                      
                                          
                      Quando è ancora ben calda, aggiungervi 2 - 3 cucchiaiate di composto, amalgamando, poi versate la gelatina ‘allungata’ nella crema di mascarpone e amalgamate bene.

                      
                                          
                      Dividete la crema in 3 porzioni.

                      
                                          
                      Fate sciogliere a bagnomaria i tre cioccolati separatamente con una noce di burro e 20gr di latte.

                      
                                          
                      Amalgamarli alle tre porzioni di crema, otterrete cosi una crema al cioccolato bianca una al cioccolato fondente ed una al cioccolato al latte.

                      
                                          
                      Togliete la base dal frigo.

                      
                                          
                      Fare un primo strato di crema al cioccolato bianco sopra la base e mettete nel congelatore per 6 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Coprite con la crema al cioccolato al latte e rimettete nel congelatore per altri 6 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ultimate con la crema al cioccolato fondente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete la torta in frigo per 6 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  