DIFFICOLTÀ
bassa
Il cheesecake, un dolce amatissimo da grandi e piccini! Qui trovate la versione all'arancia ma potrete declinarla con qualsiasi altro frutto o gusto che preferiate.

                                                Per la base
                                                                      
                
                                                                Digestive (biscotti)
                                                                  o biscotti secchi -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia alla ricotta
                                                                      
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          110
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                                          13
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Orange curd
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                      Per la gelatina all'arancia
                                                                      
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete come prima cosa la gelatina in ammollo in acqua fredda. 

                      
                                          
                      Tritate i biscotti in un tirtatutto, trasferiteli in una ciotola e aggiungetevi il burro fuso. Mescolate bene fino a che non otteniate un composto simile alla sabbia bagnata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Foderate il fondo di uno stampo a cerniera da 18 cm con la carta forno, versate il composto a base di biscotti e schiacciate bene formando uno strato omogeneo, se volete aiutatevi con un batticarne.

                      
                                          
                      Riponete in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate la farcia: setacciate la ricotta e unitevi l'orange curd e lo zucchero a velo; mescolate molto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Utilizzate 20 ml di panna ben calda per sciogliere la gelatina precedentemente ammollata in acqua fredda. Appena la gelatina è ben sciolta nella panna, trasferite il composto nel resto della farcia e mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montate 90 ml della panna a disposizione, quindi aggiungetela alla farcia e mescolate dal basso verso l'alto per non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rivestite i bordi dello stampo con una striscia d'acetato e versatevi la farcia livellandola alla perfezione.

                      
                                          
                      Riponete in frigorifero per almeno un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparate la gelatina all'arancia: mettete a bagno i fogli di gelatina in acqua fredda per 5 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ricavate un po' di scorza dalle arance e spremetene il succo. Ricavate 250 ml del succo ricavato dalle arance e filtratelo con un colino a maglie finissime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Unite al succo d'arancia filtrato lo zucchero a velo e fatelo sciogliere per bene, aggiungete anche la scorza d'arancia e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Riscaldate l'acqua e quando sta per bollire toglietela dal fuoco e aggiungete i fogli di colla di pesce ben strizzati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Quando la gelatina è ben sciolta, unitela al composto a base di succo d'arancia e mescolate. 

                      
                                          
                      Fate raffreddare un po' la gelatina, quindi versatela sopra il cheesecake formando uno strato non troppo spesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare il cheesecake per altre 4 ore, meglio se una notte intera, quindi rimuovete il bordo a cerniera, la striscia d'acetato e trasferite il dolce su di un vassoio da portata.

                      
                                          
                      Siete pronti per servire il vostro cheesecake all'arancia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  