DIFFICOLTÀ
molto bassa
La cheesecake senza cottura è un dolce freddo e goloso, composto da una base di biscotti sbriciolati e burro, sormontati da una golosa crema di formaggio e panna, aromatizzata con vaniglia o altri ingredienti. A differenza della cheesecake classica, la ricetta della cheesecake senza cottura non richiede l'uso del forno, ma solo la permanenza di qualche ora in frigorifero per farla rassodare.

                                                Per la base
                                                                      
                
                                                                Digestive (biscotti)
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          110
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          65
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la copertura
                                                                      
                
                                                                Lamponi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Acetato /                                   Frullatore ad immersione /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo a cerniera da 18 cm                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la cheesecake senza cottura, comincia sbiciolando i biscotti in una ciotola con le mani, rendendoli abbastanza fini.

                      
                                          
                      Versa il burro fuso nei biscotti poi mescola fino ad ottenere un composto simile alla sabbia bagnata. Rivesti il fondo di una tortiera da 18 cm di diametro con un disco di carta forno.

                      
                                          
                      Trasferisci i biscotti e schiaccia bene con un cucchiaio in modo da compattarli il più possibile.

                      
                                          
                      Fodera i lati con delle strisce di acetato o con della carta forno e metti in frigorifero intanto che prepari la crema.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola metti il formaggio spalmabile e lo zucchero a velo poi mescola tutto con le fruste elettriche.

                      
                                          
                      Le fruste contribuiranno a dare una consistenza leggermente montata, ma puoi anche semplicemente mescolare.

                      
                                          
                      In un pentolino metti la gelatina e metà dose di panna. Lasciala ammorbidire qualche minuto, poi a fuoco basso e mescolando fai sciogliere per bene.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la gelatina è ben sciolta, aggiungi la restante panna, per raffreddare il composto e limitare lo shock termico. Trasferisci tutto nel composto di formaggio e zucchero. Mescola ancora qualche secondo e trasferisci tutto nello stampo, sopra ai biscotti. Livella per bene tutto con una spatola e rimetti in frigorifero per almeno 1 ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metti la gelatina ad ammorbidire in una ciotola con acqua fredda.

                      
                                          
                      In un pentolino versa i lamponi e lo zucchero. Mescola e quando i lamponi saranno completamente sfatti, ma ancora non avranno preso completamente il bollore, aggiungi la gelatina scolata, mescola ancora poi frulla tutto con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferisci la purea in un setaccio e filtrala per togliere i semini. Lasciala intiepidire una decina di minuti. Versa la purea sulla cheesecake già rappresa e rimetti in frigorifero per un’altra ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che la cheesecake senza cottura si raffreddata e si è formata la gelatina di lamponi, sforma delicatamente la torta dallo stampo, rimuovi le strisce di acetato e impiatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Non amo i lamponi con cosa posso sostituirli?
  							Puoi utilizzare tutta la frutta acida che vuoi, dai limoni alle fragole!
  						
  					  						
  							Quanto si conserva la cheesecake?
  							Puoi conservare questo dolce 2-3 giorni in frigo in un contenitore ermetico.
  						
  					  						
  							Non ho l'acetato, come faccio?
  							Puoi usare tranquillamente una striscia di carta da forno.
  						
  										
				
              
          
                  