DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Digestive (biscotti)
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marmellata o confettura
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Vasetti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciogliete il burro direttamente nel vasetto di vetro a bagnomaria, o nel microonde.

                      
                                          
                      Tritate i due biscotti, mettete le briciole ottenute nel vasetto, mescolatele al burro e premete con un cucchiaio di legno per fare il fondo.

                      
                                          
                      Mettete a solidificare nel freezer mentre preparate lo strato centrale.Fate ammollare la colla di pesce in un pochino di acqua, strizzatela e scioglietela nel latte caldo.

                      
                                          
                      Unite il latte caldo allo yogurt e mescolate.Mettete lo yogurt nel vasetto e lasciate raffreddare in frigorifero per almeno un paio di ore.

                      
                                          
                      Potete mangiarla così, oppure aggiungendo un paio di cucchiai di marmellata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  