DIFFICOLTÀ
bassa
Il cheesecake è un dolce adatto a tutti, lo possono preparare anche i bambini, facile, fresco e semplicemente godurioso!

                                                Per la base
                                                                      
                
                                                                Digestive (biscotti)
                                                                  sostituibili con biscotti secchi -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          110
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna acida
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          65
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la copertura
                                                                      
                
                                                                Dulce de Leche
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa tritate i biscotti con un tritatutto fino ad ottenere una polvere omogenea. Trasferite i biscotti tritati in una ciotola e aggiungete il burro fuso, mescolate fino a che non otterrete un composto umido simile alla sabbia bagnata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Foderate il fondo di uno stampo con bordi a cerniera di 16 cm di diametro. Trasferite il composto di biscotti nello stampo e schiacciatelo formando uno strato uniforme e ben compatto. 

                      
                                          
                      Mettete il tutto in frigorifero a solidificare per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dedicatevi, nel frattempo, alla farcia: montate 90 ml della panna a disposizione, ammorbidite il formaggio spalmabile con un cucchiaio ed incorporatevi la panna acida e lo zucchero a velo. Se non trovate la panna acida va bene anche un cucchiaino di limone.

                      
                                          
                      Date una frullata veloce al composto con le fruste elettriche per conferirgli più sofficità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate scaldare i 20 ml di panna rimasti dove farete sciogliere i fogli di gelatina che avrete preventivamente fatto ammollare in acqua fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete poco composto a base di formaggio spalmabile alla panna e gelatina in modo tale da farli raffreddare velocemente. Incorporate, infine, il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      E' il momento di unire anche la panna montata, abbiate cura di mescolare con delicatezza dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riprendete lo stampo dal frigorifero, foderate i bordi con un nastro di acetato  e trasferitevi la farcia livellandola bene. Riponete in frigorifero per almeno 4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo della farcia, estraete il cheesecake dal frigorifero, versateci sopra uno strato di dulce de leche, rimuovete i bordi a cerniera e il nastro di acetato.

                      
                                          
                      Spostate il dolce su di un piatto da portata con il dulce de leche colante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  