DIFFICOLTÀ
media
Il cheesecake al dulce de leche è un dolce perfetto e buono da replicare instancabilmente tutto l'anno. Sostituibile con il latte condensato se non avete il dulce de leche, è perfetto per la colazione o la merenda, servito con caffè o tè!

                                                Per la base
                                                                      
                
                                                                Digestive (biscotti)
                                                                                          230
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Latte condensato zuccherato
                                                                  (in mancanza di dulce de leche) -
                                                                  300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                  tipo philadelphia -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                  o 1 bustina di vanillina -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Panna
                                                                  da montare -
                                                                  125
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Gancio a foglia /                                   Pentola /                                   Planetaria /                                   Stampo a cerniera /                                   Tritatutto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la base: tritate i biscotti ed amalgamateli al burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete uno stampo da 23 cm possibilmente dotato di cerniera, foderate il fondo con della carta forno e distribuitevi il composto ai biscotti pressandolo. Riponete in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate il ripieno: scaldate il latte condensato a bagnomaria mescolando di tanto in tanto fino a che diventi di un color caramello e si addensi, circa 60-70 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Controllate l'acqua del bagnomaria periodicamente e aggiungetene se fosse completamente evaporata. Mettete il latte condensato da parte, conservandone 2 cucchiai per la decorazione.

                      
                                          
                      In una planetaria dotata di gancio a foglia, lavorate il formaggio con lo zucchero di canna a velocità medio-alta fino ad ottenere un composto omogeneo, circa 3 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete le uova, una alla volta, lavorando dopo ogni aggiunta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Incorporate la vaniglia ed il latte condensato cotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versate questo composto sulla base fredda livellando la superficie aiutandovi con i bordi dello stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C fino a doratura leggera e fino a quando la superficie risulti leggermente crepata, 45-55 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciate raffreddare nello stampo per 2 ore. Coprite con la pellicola e riponete in frigorifero per almeno 6 ore prima di servire e decorare.

                      
                                          
                      Per la decorazione: montare la panna a velocità medio alta in una planetaria con la ciotola ben fredda.

                      
                                          
                      Mentre la planetaria monta la panna, unite lo zucchero poco per volta e ultimate il montaggio della panna fino a che si formino delle punte ferme.

                      
                                          
                      Decorate la superficie del cheesecake con la panna montata spalmadola o a piacere decorando con una sac à poche dotata di bocchetta dentata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Ultimate la decorazione con il dulce de leche messo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Che origini ha il cheesecake?
Il o la cheesecake è un dolce al formaggio che nasce in America, precisamente a New York, anche se diversi scritti storici la collocano in Grecia ai tempi delle prime Olimiadi.
Con che tipo di formaggio conviene farla?
In genere si usa sempre il tipo spalmabile, ma spesso si può anche usare un misto di formaggi e sperimentare nuovi sapori.
Con cosa potrei personalizzare questo cheesecake?
Potresti anche dfare una spolverata di frutta secca come nocciole o noci tritate.
Adoro questo tipo di dolci al formaggio. Mi daresti altre varinti di cheesecake?
Prova la cheesecake con base brownie oppure la versione base della cheesecake newyork
 
                  
                
                              
          
                  