DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          Per la base
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          200 gr di biscotti digestive
                                      
              
                                  
                
                                          60 gr di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Per il ripieno
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          750 gr di philadelphia
                                      
              
                                  
                
                                          150 gr di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di succo di limone.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Per la sour cream
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          150 gr di yogurt greco
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di panna
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Per la salsa di fragole
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          500 gr di fragole
                                      
              
                                  
                
                                          10 gr di burro
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di succo d’arancia
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino colmo di maizena
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      La sera prima preparate la Suor Cream mescolando in una terrina lo yogurt con la panna e lasciatela riposare in frigo.Tritate finemente i biscotti nel mixer emetteteli in una ciotola aggiungendo zucchero, cannella e burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate il cerchio da 22 cm appoggiandolo su una teglia a bordi bassi foderata con cartaforno e disponete la cartaforno anche all’interno del cerchio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate l’impasto di biscotti e pressando bene con le mani disponetelo uniformemente.

                      
                                          
                      Mettete il tutto in frigo per 1 ora.

                      
                                          
                      Accendete il forno a 150 °.

                      
                                          
                      Nel frattempo mescolate con le fruste uova, zucchero, succo di limone e Phialadelphia per circa due minuti.

                      
                                          
                      Versate il composto sulla base fredda ed infornate per 30 minuti coprendo con la stagnola per i primi 15.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spegnete il forno e lasciate raffreddare all'interno per 30 minuti.

                      
                                          
                      Dopo averla tolta dal forno lasciatela raffreddare ancora.

                      
                                          
                      Mescolate la sour cream con lo zucchero e la vanillina e versatela sulla torta e distribuendola in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 150° per 10 minuti.

                      
                                          
                      Spegnete il forno e fate raffreddare anche in questo caso 30 minuti all'interno e poi fuori dal forno prima di metterla in frigo per un giorno intero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate infine la salsa cuocendo in un padellino antiaderente le fragole tagliate a cubetti, lo zucchero e due cucchiai di succo d'arancia.

                      
                                          
                      Dopo poco aggiungete la maizena sciolta nei restanti 2 cucchiai di succo.

                      
                                          
                      Fate restringere leggermente la salsa e frullate con il mixer ad immersione.

                      
                                          
                      Aggiungete il burro mescolando.

                      
                                          
                      Versate la salsa in una terrina e tenetela da parte.

                      
                                          
                      Poco prima di servire trasferite la torta su un piatto, sfilate la carta forno da sotto delicatamente e la tortiera a cerniera avendo cura di non rompere la torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tagliate la torta a fette e servite accompagnandola con la salsa ed una fragola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  