DIFFICOLTÀ
bassa
Hai voglia di fare un dolce speciale che sia perfetto per grandi e piccoli? La cheesecake alla Nutella è ciò che fa per te! La nostra ricetta è senza colla di pesce! 

                                                Ingredienti per la base
                                                                      
                
                                                                Biscotti secchi
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la farcitura
                                                                      
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nutella®
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per decorare 
                                                                      
                
                                                                Nocciole tostate
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotole /                                   Cucchiaio /                                   Leccapentole /                                   Stampo ad anello                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In un mixer frulla i biscotti alla massima potenza in modo da ottenere una polvere finissima, quindi versali in una scodella e unisci il burro fuso (al microonde oppure in un pentolino).

                      
                                          
                      Mescola bene fino a che il composto non sarà simile alla “sabbia bagnata”.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi il piatto da portata sul quale servirai la cheesecake alla Nutella e sistemaci sopra un anello per torte da 20 cm. (in alternativa puoi usare uno stampo con cerniera) e rovescia al suo interno il composto, livellando con cura con il dorso di un cucchiaio, in modo da realizzare una base liscia e ben compatta.

                      
                                          
                      Metti a rassodare in frigorifero mentre prepari la farcitura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una scodella versa il formaggio spalmabile e un cucchiaio di nutella, mescola e unisci la restante nutella, amalgamando molto bene fino ad ottenere una crema liscia e corposa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riprendi il piatto con la base dal frigorifero e versa la farcitura, livella con una spatola e lascia riposare in frigorifero per una notte intera.

                      
                                          
                      Al momento di servire la cheesecake alla nutella, tirala fuori dal frigorifero 5-10 minuti prima, quindi sfila delicatamente  l’anello (per aiutarti a staccarla dai bordi puoi usare un leccapentole, oppure attendere qualche minuto in più).

                      
                                          
                      Decora con un trito grossolano di nocciole tostate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per una farcitura più economica puoi sostituire metà dose del formaggio spalmabile con pari peso di ricotta vaccina.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva la cheesecake alla nutella in frigorifero per 4-5 giorni nella parte bassa, più fredda.
                  
                
                              
          
                  