DIFFICOLTÀ
media
Il o la cheese cake con le fragole è un dolce semplice e delizioso, ideale per chi vuole preparare un dolcetto fatto in casa senza essere degli assi in cucina. La sua realizzazione semplice e veloce infatti è adatta anche a chi è alle prime armi in cucina. Questa ricetta che ci è stata lasciata sul forum si presta bene anche a subire delle veriazioni, come ad esempio la frutta scelta. Ad esempio al posto delle fragole, potreste utilizzare la frutta di stagione che più vi aggrada, senza ovviamente cambiare la base.

                                                
                                                                      
                
                                          600 gr Philadelphia
                                      
              
                                  
                
                                          200 gr biscotti integrali secchi
                                      
              
                                  
                
                                          100 gr zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          50 gr zucchero canna
                                      
              
                                  
                
                                          50 gr burro
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 yogurt intero compatto
                                      
              
                                  
                
                                          marmellata
                                      
              
                                  
                
                                          fragole
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di limone grattugiata
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbriciolate i biscotti e mescolateli con lo zucchero di canna e il burro ammorbidito.

                      
                                          
                      Schiacciateli sul fondo di una teglia imburrata e cuocete in forno per 8 minuti.Frullate le uova e lo zucchero.

                      
                                          
                      Unite il formaggio, lo yogurt, la scorza di limone e la vanillina.

                      
                                          
                      Versate sulla base ed infornate per 45 minuti a 180°.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo aver sfornato e fatto raffreddare spalmate sopra la torta della marmellata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ricoprite tutto con le fragole mondate e tagliate a fettine.

                      
                                          
                      Lasciate riposare in frigo e servite fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo si conserva la cheese cake?
Puoi conservarla in frigo per tre giorni circa.
Posso utilizzare qualunque tipo di biscotti?
Direi di sì, basta che siano secchi da colazione, perfetti sono del tipo digestive.
Posso surgelarla?
Sì però solo la base, quando ti occorre, scongela e finisci di decorare.
                  
                
                              
          
                  