DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di zucca (peso a crudo
                                      
              
                                  
                
                                          ma senza buccia!)
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di biscotti secchi sbriciolati
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro fuso
                                      
              
                                  
                
                                          600 g di philadelphia
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          3 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          cannella q.b. e/o altri aromi a piacere (zenzero
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata...)
                                      
              
                                  
                
                                          circa 100 g di cioccolato fondente per la decorazione.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Innanzitutto cuocere la zucca ridotta in pezzi in forno a 180°C per 45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparare uno stampo di 26 cm di diametro a cerniera foderandolo con la carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Poi sbriciolare i biscotti secchi ed aggiungervi il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Amalgamare bene i biscotti al burro, trasferire il composto nello stampo e livellare con il cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettere in frigorifero il fondo di biscotti e burro per circa 30 minuti.Nel frattempo ridurre a crema la zucca cotta e metterla in una ciotola insieme al philadelphia, la panna e lo zucchero; amalgamare bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unire al composto con la zucca le uova ed i tuorli, uno ad uno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aromatizzare, infine, con la cannella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versare il composto nella tortiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornare a 180°C per circa 1 ora in forno statico.Una volta pronta, spegnere il forno e lasciare la cheesecake nel forno finché il forno non si raffredda! Questo passaggio viene considerato fondamentale per evitare che la cheesecake si afflosci.Una volta raffreddata la cheesecake, va messa in frigorifero per almeno 3 ore.Decorare creando una ragnatela con il cioccolato fuso e realizzate con lo stesso un ragnetto che andrà collocato nel centro della ragnatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Decorate, infine, il ragnetto con delle codette colorate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  