DIFFICOLTÀ
bassa
Guarda che meravigiosa ricetta ti facciamo provare oggi! La cheesecake philadelphia salata è cremosa, dal gusto delicato che ben si abbina con ingredienti saporiti e colorati. Come tutte le cheesecake, dolci (hai provato la cheesecake alla nutella?) o salate, anche la nostra cheesecake salata al philadelphia è formata da una base di biscotti sbriciolati riuniti e ricompattati con un legante grasso, in questo caso abbiamo optato per un buonissimo olio extravergine di oliva e un mix di Tarallucci e pistacchi che rendono il tutto molto ricercato e curioso dal punto di vista del gusto. 

                                                                                      
                
                                                                Philadelphia
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                  vaccina o di pecora -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Taralli
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pistacchi tostati salati
                                                                  sgusciati -
                                                                  120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini datterini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Cucchiaio /                                   Frullatore /                                   Sac à poche /                                   Spatola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Frulla i tarallucci con i pistacchi senza polverizzarli, devono avere una consistenza grossolana. Unisci l’olio evo e frulla ancora per un secondo, giusto il tempo di amalgamare.

                      
                                          
                      Versa il Philadelphia in una scodella insieme alla ricotta e aggiusta di sale.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unisci un filo d’olio extra vergine di oliva, mescola e trasferisci il tutto all’interno di un sach a poche. 

                      
                                          
                      Ora componi la cheesecake philadelphia: crea la base versando sul fondo dei bicchierini due cucchiaini di biscotto, farcisci con la crema di Philadelphia e ricotta arrivando circa a metà

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unisci un altro cucchiaino di biscotto, e arriva fino al bordo con la farcitura.

                      
                                          
                      Taglia i pomodorini a dadolata, condisci con un pizzico di sale fino, mescola e decora la superficie dei bicchierini, terminando con qualche fogliolina di basilico. 

                      
                                          
                      Lascia riposare 20’ in frigorifero prima di servire.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva in frigorifero per massimo 2 giorni
Non congelare
 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto dei pistacchi puoi mettere la frutta secca che preferisci e se non gradisci la ricotta puoi usare della robiola.
 
                  
                
                              
          
                  