DIFFICOLTÀ
bassa
La cheesecake al cioccolato è una delle varianti più golose e apprezzate di questo delizioso dolce di origine americana. Con la nostra ricetta della cheesecake al cioccolato facile non avrete più scuse e potrete proporla ogni volta che vorrete, magari in alternativa alla sempre richiesta cheesecake alla Nutella! Si tratta di una cheesecake senza cottura realizzata con la classica base di biscotti e una farcitura di ricotta e mascarpone, arricchita con crema spalmabile al cioccolato. Una golosa torta fredda da gustare quando preferite, dalla merenda dei più piccoli a una festa di compleanno… con la cheesecake al cioccolato facile ogni occasione diventerà speciale!

                                                                                      
                
                                                                Biscotti secchi
                                                                  comuni o digestive -
                                                                  180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta vaccina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca liquida
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro sciolto
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crema spalmabile al cioccolato
                                                                  oppure alle nocciole -
                                                                  4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua fredda
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte caldo
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                  4 fogli -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di menta
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Foderate con carta forno la base di uno stampo a cerniera del diametro di 22-24 cm.

                      
                                          
                      Frullate nel mixer i biscotti alla massima velocità fino a ridurli in polvere, quindi unite il burro sciolto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate bene per ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Versate il composto ottenuto sul fondo foderato dello stampo e compattate con il dorso di un cucchiaio, così da creare la base biscotto per la cheesecake. 

                      
                                          
                      Mettete in frigorifero a riposare mentre proseguite con la preparazione della farcia. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete in ammollo i fogli di gelatina in una ciotola con acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      In una ciotola capiente versate la ricotta e il mascarpone, poi lavorateli con le fruste elettriche fino a renderli cremosi.

                      
                                          
                      Unite la crema spalmabile al cioccolato e mescolate ancora con le fruste per incorporarla in modo uniforme.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete la panna fresca liquida e montate il tutto con le fruste per 2 minuti.

                      
                                          
                      Strizzate molto bene la gelatina in fogli ormai ammorbidita e scioglietela nel latte caldo, quindi unitelo al composto e amalgamate con le fruste.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate la crema ottenuta nello stampo con la base biscotto e riponete in frigorifero a rassodare per 12 ore, nella parte bassa più fredda.

                      
                                          
                      Trascorso questo tempo staccare la torta dai bordi con un leccapentole e sfilate delicatamente l’anello dello stampo.

                      
                                          
                      Decorate la superficie della cheesecake al cioccolato con cacao amaro e qualche fogliolina di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per una decorazione più rustica utilizzate i rebbi di una forchetta per creare delle righe sulla superficie della cheesecake, poi spolverizzate con il cacao amaro.
Potete arricchire la farcitura della cheesecake con gocce di cioccolato.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La cheesecake al cioccolato si può conservare in frigorifero nella parte bassa, per 3-4 giorni.
Si sconsiglia la congelazione.
                  
                
                              
          
                  