DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la base
                                                                      
                
                                          250 g di biscotti al cacao
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro fuso.
                                      
              
                                                                                      Per la crema all’arancia
                                                                      
                
                                          500 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          5 uova fresche
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di yogurt greco
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di panna fresca da montare
                                      
              
                                  
                
                                          18 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          Il succo e la scorza grattugiata di 2 arance non trattate
                                      
              
                                  
                
                                          la scorza candita di 1 arancia
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di Cointreau.
                                      
              
                                                                                      Per l'arancia candita
                                                                      
                
                                          2 arance
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Per la gelatina all’arancia
                                                                      
                
                                          il succo filtrato di 2 o 3 arance
                                      
              
                                  
                
                                          6 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero. 
                                      
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                          100 g di cioccolato fondente.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Il giorno prima preparate le arance candite: prendete la buccia delle arance e tagliatele a strisce, fatele bollire in acqua, quando bolle togliete l'acqua e aggiungetene di nuova riportate a bollore e ritogliete, ripetete questa operazione una terza volta (questa operazione toglierà l'amaro dalle bucce).

                      
                                          
                      A questo punto pesate le bucce senza acqua (saranno circa 50 g) mettetele in una casseruola con lo stesso peso di zucchero e acqua e fate restringere a fuoco basso fino a quando tutto il liquido è stato assorbito dalle bucce, trasferite sopra un foglio di carta forno e lasciate asciugare per 12 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate la base: nel mixer riducete in polvere i biscotti e mescolate con il burro.

                      
                                          
                      Foderate una tortiera da 30 cm con della carta forno, sul fondo mettete il composto di biscotti e compattate con l'aiuto di un cucchiaio. Mettete la base in frigo mentre si prepara il resto della torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per la crema: mettete in ammollo la gelatina in acqua freda per 10 minuti. Spremete e filtrate il succo delle 2 arance, mettetelo in una casseruola insieme alla gelatina strizzata e fate riscaldare fino a quando la gelatina si scioglie completamente. Lasciate intiepidire il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Separate tuorli e albumi. Mettete in una ciotola i tuorli con 100 g di zucchero e con l'aiuto delle fruste elettriche montare fino ad avere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite il mascarpone, lo yogurt greco, il succo d’arancia con la gelatina, la scorza d’arancia grattugiata e il liquore e mescolare bene.

                      
                                          
                      Montate la panna ed unitela alla crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Montare a neve gli albumi, unite a pioggia i rimanenti 100 g di zucchero e continuate a montare fino ad avere una meringa bianca e lucida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Incorporate delicatamente la meringa alla crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite infine le arance candite tagliate a pezzetti piccolissimi e versarte il composto nella tortiera sopra la base di biscotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Livellate bene e mettete in frigorifero a solidificare per almeno 5 ore.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate la decorazione di cioccolato: sopra un foglio di carta disegnate con un pennarello il motivo scelto. Sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria. Disponete un foglio di acetato sopra il disegno e - aiutandosi con un conetto fatto con la carta forno – ricalcate il disegno con il cioccolato facendo delle linee abbastanza spesse. Mettete il foglio nel congelatore fino al momento di utilizzarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quando la superficie della cheesecake è sufficientemente soda, preparate la copertura di gelatina d’arance: filtrate il succo di due o tre arance, mettetelo in un pentolino con un cucchiaio di zucchero e la gelatina precedentemente ammollati in acqua. Fate riscaldare a fuoco dolce fin quando lo zucchero e la gelatina non si dissolvono completamente. Spegnete e lasciate intiepidire, assicurandosi di mescolare il composto di tanto in tanto. Versate il liquido sulla torta e rimettete il tutto a solidificare in frigorifero per almeno 1 ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Quando il cheesecake è pronto decorarlo con la decorazione di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  