DIFFICOLTÀ
bassa
Il cheesecake al lime è un dolce al cucchiaio fresco e delicato, in questo caso vogliamo farvi vedere come si prepara senza cottura per rendere il tutto ancora più semplice e godibile.

                                                Per la base da 16 cm 
                                                                      
                
                                                                Digestive (biscotti)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          65
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          140
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          1
                  bacca
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la gelatina di copertura
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina in fogli
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  il succo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colorante alimentare
                                                                  verde -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se volete realizzare il cheesecake al lime, tritate i biscotti in un tirtatutto, trasferiteli in una ciotola e aggiungetevi il burro fuso. Mescolate bene fino a che non otteniate un composto simile alla sabbia bagnata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Foderate il fondo di uno stampo a cerniera da 16 cm con la carta forno, versate il composto a base di biscotti e schiacciate bene formando uno strato omogeneo, se volete aiutatevi con un batticarne.

                      
                                          
                      Riponete in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montate 120 ml della panna a disposizione.

                      
                                          
                      Ammorbidite un po' il formaggio spalmabile ed unite i semi di una bacca di vaniglia e lo zucchero a velo.

                      
                                          
                      Mescolate molto bene fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Utilizzate gli ultimi 20 ml ben caldi per sciogliere la gelatina precedentemente ammollata in acqua fredda. Appena la gelatina è ben sciolta nella panna, aggiungete un cucchiaio di farcia per abbassare la temperatura velocemente.

                      
                                          
                      Unitelo, quindi al resto della farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite, ora la panna montata e mescolate delicatamente per incorporarla alla farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Foderate il bordo dello stampo con una striscia di acetato o carta forno e versate la farcia livellandola bene.

                      
                                          
                      Riponete il tutto in frigorifero per almeno 4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto preparate la copertura: spremete i limes e filtrate il succo. Unite al succo lo zucchero a velo, l'acqua e un pochino di colorante; mescolate bene.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Fate sciogliere la gelatina in acqua bollente dopo averla ammollata in acqua fredda. Unitela, quindi al succo di lime e mescolate.

                      
                                          
                      Riponete in frigorifero per almeno 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Versate la gelatina sul cheesecake e rimettete di nuovo in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Toglietelo dal frigorifero, sformatelo e servitelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Preparare le cheesecake senza cottura è davvero facile.
Ho diversi biscotti da consumare posso usare quelli?
Sì puoi, metti magari un cucchiaino di miele per compattarli meglio.
Posso spalmare della marmellata?
Certo, se con frutti acidi come agrumi, fragole o frutti di bosco è meglio!
Altre cheesecake senza cottura?
Prova la ricetta del cheesecake all'arancia oppure ti consigliamo quella ai lamponi
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  