DIFFICOLTÀ
bassa
La chermoula è una salsa di origine marocchina, molto saporita alla base della quale c'è il prezzemolo, il coriandolo, il succo di limone, l'olio e alcune spezie. Il mix è perfetto per insaporire carne e pesce ma una volta che l'avrete scoperta, potrete sbizzarrire la fantasia e utilizzarla come insaporitore su qualsiasi ingrediente voi preferiate.

                                                                                      
                
                                                                Coriandolo
                                                                  solo le foglie -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  solo le foglie -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                  in polvere -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika dolce
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come dicevo nella presentazione alla base della chermoula c'è il prezzemolo ed il coriandolo, i quali pur assomigliandosi molto nell'aspetto hanno un sapore molto diverso.

                      
                                          
                      Iniziate dividendo le foglie dai gambi di entrambe le erbe aromatiche e lavatele prima di tritarle molto finemente.

                      
                                          
                      Riunite le foglie tritate in una ciotola piuttosto capiente.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite al prezzemolo e al coriandolo appena preparati, gli spicchi d'aglio grattugiati. Abbiate cura nel grattugiarli poichè solo in questa forma potranno conferire tutto il loro sapore alla salsa, non accontentatevi, insomma, di tritarli.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite la paprika dolce, il cumino in polvere ed il peperoncino anch'esso in polvere e date una prima mescolata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto potete spremere il limone fino ad ottenere 120 ml di succo che potrete aggiungere al resto degli ingredienti nella ciotola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Continuate, quindi, aggiungendo l'olio ed il sale. Mescolate molto molto bene fino a che la salsa non avrà assunto un aspetto il più omogeneo possibile.

                      
                                          
                      Ne otterrete una salsa piuttosto densa, ma se preferite un risultato più morbido potrete aumentare le quantità del limone e dell'olio mantenendo la proporzione 1 a 1, ovvero tanto di olio quanto di succo di limone.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Utilizzate la chermoula per insaporire i vostri ingredienti preferiti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  