DIFFICOLTÀ
bassa
Le chiacchiere di Carnevale sono tra i dolci italiani più amati, legati a questo periodo di festa. Prendono nomi diversi in base alla regione italiana dove vengono fatte. Le potete trovare anche sotto il nome di frappe in Emilia, crostoli in Trentino, cenci in Toscana, bugie in Piemonte, Non importa come le chiami o dove vivi, le chiacchiere di carnevale sono sempre un must durante il periodo del carnevale.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro fuso
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                  2 litri circa -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  per guarnire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Rotella dentata /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare le chiacchiere di Carnevale, in una ciotola versa la farina lo zucchero, l’estratto di vaniglia, il rum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi il succo di arancia e l’uovo e il burro fuso.

                      
                                          
                      Mescola inizialmente con un cucchiaio, poi con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferisci il composto sul tavolo, rifinisci l’impasto in modo da incorporare tutta la farina e fino a renderlo omogeneo.

                      
                                          
                      Copri con pellicola e lascia riposare per almeno una mezz’ora.

                      
                                          
                      Taglia una piccola porzione d’impasto e conserva il resto sempre coperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Assottiglia l’impasto con la mano poi passalo nella sfogliatrice alla misura più larga per 4/5 volte in modo da raffinare l’impasto fino a renderlo liscio.

                      
                                          
                      Poi comincia a tirare l’impasto stringendo di una misura ad ogni passaggio fino alla penultima misura.

                      
                                          
                      Con una rotella dentata, rifila i lati lunghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ricava dei rettangoli di circa 6 cm di lato. Fai un paio di tagli verticali in ogni chiacchiera. 

                      
                                          
                      Friggine un paio alla volta in olio di semi a 170 °C girandole una volta dopo 1 minuto di cottura.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta cotte, scola le chiacchiere su un foglio di carta assorbente. Continua a friggere tutti i pezzi di impasto pochi per volta fino al termine. 

                      
                                          
                      Una volta raffreddate, cospargi con zucchero e le tue chiacchiere di carnevale sono pronte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Ho cucinato le chiacchiere ma non sono molto friabili e risultano piuttosto unte, cosa posso avere sbagliato?
  							Quando la resa di un fritto risulta piuttosto unta e molliccia, dipende quasi sicuramente dalla temperatura dell'olio.
La temperatura ideale per friggere è compresa tra i 160 gradi per dolci e cibi delicati e i 190 gradi per pezzi di carne o verdure coriacee, devi comunque prestare attenzione alla temperatura per evitare che i cibi si brucino o che non siano sufficientemente croccanti.
Puoi tranquillamente regolare la temperatura dell'olio durante la frittura, aumentando o diminuendo la fiamma sotto alla padella.
Per ottenere un fritto perfetto, ti consiglio di procurarti e di utilizzare un termometro da cucina per misurare la temperatura dell'olio.
  						
  					  						
  							Non ho il rum, con che altro liquore posso cucinare le chiacchiere?
  							Puoi tranquillamente sostituirlo con grappa, marsala o brandy, se le chiacchiere sono destinate ai bambini puoi anche omettere il liquore e sostituirlo con del succo di limone per dare quel tocco di freschezza aggiunto dall'alcool.
  						
  					  						
  							Non ho lo zucchero a velo per spolverizzare le chiacchiere, come posso variare? 
 
  							Puoi bagnarle con un filo di miele e ricoprirle di zuccherini colorati, oppure potresti sciogliere del cioccolato fondente,o al latte, in microonde (o a bagnomaria) e, una volta sciolto, farlo colare a filo sulle chiacchiere già fritte e distese in fila sul piano di lavoro. 
  						
  										
				
              
          
                  