DIFFICOLTÀ
bassa
Avete voglia di un dolce tipicamente carnevalesco ma non avete voglia di friggere? Provate le nostre chiacchiere al forno, croccanti e delicate soddisferanno la vostra voglia senza appesantirvi... Certo, a patto di non mangiarle tutte!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grappa
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  o vaniglia o arancia -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  o 50 gr di burro fuso -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  sbattuto con poco latte -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le chiacchiere al forno, mettete nell'impastatrice la farina, lo zucchero, l'uovo intero e il tuorlo, la grappa, il lievito setacciato, la scorza di mezzo limone, o altro aroma a piacere e, un pizzico di sale. Impastate bene tutti gli ingredienti fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete avrete raggiunto la consistenza desiderata dell'impasto, formate un panetto avvolgetelo nella pellicola e, mettetelo a riposare per almeno 30 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con la sfogliatrice stendete l'impasto in una sfoglia sottile, calcolate un'altezza di circa 5 mm; durante la lavorazione infarinate le sfoglie di pasta in maniera tale da non farle attaccare.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate le chiacchiere della forma che preferite utilizzando la classica rotella dentata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Disponete le chiacchiare all'interno di una placca foderata con della carta forno e, spennellatele con l'uovo sbattuto, al quale avrete aggiunto poco latte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto a 210°C per 10-12 minuti.

                      
                                          
                      Fate raffreddare le chiacchiere e cospargetele con abbondante zucchero a velo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso omettere il liquore? 
Si certo, aggiungi la pari quantità  di acqua.
Secondo voi è possibile congelare l'impasto delle chiacchiere?
Si certo, puoi congelarlo crudo in un sacchetto di alimenti. 
Mi sono venute un po' scure come mai?
Magari è colpa del forno prova ad abbassare leggermente la temperatura.
Non ho la sfogliatrice, posso usare il mattarello?
SI a patto che tu stenda la sfoglia in maniera sottilissima!
 
 
                  
                
                              
          
                  