
Se amate i piatti rustici, di sostanza, sporiti e dal sapore irresistibile, le chicche di patate alla fonduta di taleggio con funghi e salsiccia sono proprio ciò che fa per voi. La crema di formaggio dal gusto intenso si sposa in maniera perfetta con il sapore dei funghi e insieme danno vita a un mix molto interessante. Un piatto autunnale di certo, ma che può essere replicato quando si vuole. Se ti piacciono i funghi, guarda le nostre ricette con i funghi.

                                                                                      
                
                                                                Chicche di patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Taleggio
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle chicche di patate alla fonduta di taleggio con funghi e salsiccia per prima cosa tagliate i funghi a metà quindi cubettate il taleggio e tritate il prezzemolo. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete ora la salsiccia a rosolare con un goccio di olio. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovete le salisiccie e nella stessa padella fate rosolare con un filo di olio i funghi a fette con uno spicchio di aglio che avrete cura di rimuovere dopo qualche minuto. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimuovete una volta ammorbiditi i funghi e sempre nella stessa padella fate scioegliere nel latte il taleggio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In abbondante acqua salata tuffate le chicche lessate e quando saliranno a galla calcolate 1 minuto e poi scolatele. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Amalgamate ed unite il prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  