
Del maiale non si butta via niente e questo lo sappiamo un po' tutti. Ma lo sanno evidentemente anche in diverse parti del mondo. Tant'è che la ricetta del chicharrones ci arriva in tutto il suo splendore e ovviamente in tutta la sua bontà dalle Filippine.  

                                                                                      
                
                                                                Pancetta fresca
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete ralizzare la ricetta delle chicharrones per prima cosa tagliate la pancetta a fette di circa 2 cm e sulla superficie andate a praticare incisioni abbastanza profonde. Lasciate un centimetri circa alla base. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fatta questa operazione, mettete la pancetta in una pentola capiente,  aggiungete il sale e ricoprite con l'acqua, quindi coprite con un coperchio adeguato alla pentola. 

                      
                                          
                      Questa operazione vi servirà a sgrassare in parte la preparazione.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocete fino a quando l'acqua non sarà evaporata del tutto e fate rosolare bene la pancetta nel grasso ceduto, sempre all'interno della stessa pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Friggete nel proprio grasso i pezzi di pancetta finché essi non risulternno parecchio croccanti e leggermente bruciacchiati in alcuni punti. 

                      
                                          
                      A questo punto togliete i pezzi dalla pentola e servite. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  