DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          350 g di farina di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di nero di seppia o nero di seppia fresco
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          acqua.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          300 g di scampi
                                      
              
                                  
                
                                          1 zucchina
                                      
              
                                  
                
                                          20 pomodorini circa freschi o in scatola
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare la pasta lavorando la farina di grano duro che rende l'impasto più consistente con il nero di seppia sciolto nell'acqua e un filo d'olio. Ottenere una palla e farla riposare un po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliare l'impasto della pasta in pezzi e tirarla con il matterello, ottenendo delle sfoglie, metterle ad asciugare su una tovaglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliare le sfoglie con la chitarra per spaghetti, dalla parte più larga, ottenendo una sorta di linguine, farle asciugare sulla spianatoia di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparare il sugo: soffriggere l'aglio vestito nell'olio, aggiungere la zucchina tagliata a julienne e gli scampi. Versare il vino bianco e far sfumare. Togliere gli scampi e buttare l'aglio, aggiungere i pomodorini scolati del sugo di conserva. Cuocere pochi minuti e prima di spegnere rimettere gli scampi e far insaporire tutto assieme. Proprio alla fine aggiungere un trito di prezzemolo e basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lessare la pasta, condire con il sughetto e impiattare guarnendo con prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         
                  
                
                              
          
                  