DIFFICOLTÀ
bassa
La choucroute, la prima volta la mangiai a casa di un'amica francese, precisamente di Lione e rimasi lì per lì perplessa....mi stava presentando un piatto di cavolo, tipo crauti e salsicce con qualche patata qui e là...

                                                                                      
                
                                                                Crauti bianchi
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          125
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grasso di oca
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  medie -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                  d'Alsazia, preferibilmente Riesling -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di coriandolo
                                                                  facoltiativi -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Maiale salato ed affumicato
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsicce di Strasburgo
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zampa di maiale
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccie bianche
                                                                  grigliate -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carrè di maiale salato
                                                                                          750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fegato di manzo
                                                                  quenelle -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate i crauti sotto l'acqua fredda, una o due volte, sgocciolateli e strizzateli per togliere tutta l'acqua.

                      
                                          
                      Fate appassire le cipolle tritate nel grasso (in mancanza del grasso d'oc potete utilizzare dello strutto o dell'olio), aggiungete successivamente i crauti e gli aromi (aglio, chiodi di garofano, alloro, bacche di ginepro e i grani di coriandolo).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Bagnate la preparazione con il vino bianco ed il brodo (in mancanza del brodo utilizzate dell'acqua), salate leggermente e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite la cocotte e lasciate cuocere a fuoco dolce per 1 ora almeno.

                      
                                          
                      Dopo una buona ora di cottura mescolate la choucroute, aggiungete il carré di maiale salato, la pancetta affumicata, le salsicce di Strasburgo e lasciate cuocere a fuoco lento per un'ora e mezza controllando di tanto in tanto che ci sia ancora del liquido sul fondo della cocotte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo di cottura, distribuite le patate sbucciate e lavate sopra la choucroute dove cuoceranno al vapore per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, grigliate le salsicce bianche.

                      
                                          
                      Disponete la choucroute su di un piatto da portata caldo e guarnite con dei pezzi di carré di maiale, di maiale affumicato, di pezzi di pancetta, di salsicce di Strasburgo e dei pezzi di salsicce bianche grigliate.

                      
                                          
                      Questa choucroute detta "reale" si deve mangiare molto calda accompagnata da un buon bicchiere di vino bianco d'Alsazia o di birra molto fredda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso preparare in anticipo i crauti ed aggiungere successivamente la carne e le salsicce?
Il consiglio è quello, semmai, di prepararne in abbondanza una volta sola data la complessità della preparazione.
Se volete ne potete conservare un po' in freezer per consumarla entro 4 mesi.
Dove posso trovare tutta quella carne affumicata e le salsicce alsaziane?
Noi abbiamo acquistato i pezzi di maiale affumicato in Trentino e le salsicce, invece, si trovano nei supermercati più riforniti.
Se non riuscite a trovare tutti i pezzi di carne o tutti i tipi di salsiccia, sappiate che la choucroute originariamente si preparava con ciò che girava in cucina, quindi qualsiasi pezzo di carne troviate, purché abbia sentore di affumicatura, va bene ed otterrete un'ottima choucroute.
                  
                
                              
          
                  