DIFFICOLTÀ
media
I chupa chupa di pollo sono una ricetta divertentissima da preparare e da servire, che farà innamorare grandi e piccoli! Davvero deliziosi, non potrete non sporcarvi le mani per mangiare "alla rustica" questi chupa chupa di pollo dorati e croccanti! Uno tra i junk food più amati da grandi e piccoli, perfetti da addentare durante una serata cinema davanti alla tv! Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta! Se amate poi il pollo fritto vi consigliamo di provare anche i popcorn! 

                                                                                      
                
                                                                Coscia di pollo
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Quattro spezie
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Friggitrice                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei chupa chupa di pollo preparate le cosce di pollo in modo tale che diventino dei chupa chupa: incidete la pelle e rimuovetela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incidete i tendini e ripiegate all'indietro la carne spostandola verso l'alto a formare una palla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete i chupa chupa appena preparati da parte.

                      
                                          
                      Prendente una ciotola con la farina, aggiungeteci un cucchiaio di aglio in polvere, un cucchiaio di quattro spezie e il cumino e mescolate per amalgamare la farina con gli insaporitori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete una ciotola e rompete le uova, aggiungete un pizzico di sale e sbattete con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora procedete con la panatura: passate i chupa chupa prima nella farina e poi nell'uovo, ripentendo l'operazione due volte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Passate, infine, i cosciotti nel pangrattato e friggeteli in abbondante olio di semi bollente fino a doratura, impiegherete 4-5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Avvolgete l'osso della coscia con un foglio di alluminio e servite i chupa chupa con una spolverata di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non ho la friggitrice come faccio?
Usa una pentola alta e friggi in olio profondo.
Posso farli anche al forno?
Certo! Il risultato non è proprio uguale ma saranno ottimi lo stesso!
                  
                
                              
          
                  