DIFFICOLTÀ
bassa
Il chutney di zucca e clementine altro non è che una salsa, si tratta di un accompagnamento esotico, in questo caso preparato con zucca e clementine per accentuarne il sapore solitamente dolce. Scopri le nostre ricette con la zucca.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Clementine
                                                                                          750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  piccole -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  fresco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape in grani
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di mele
                                                                                          750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il chutney di zucca e clementine, per prima cosa pulite bene la zucca. Eliminate la buccia, tutti i semi e filamenti interni, dopodichè tagliatela a pezzi e trasferitela all'nterno di una capiente casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate bene le clementine e tagliatele a fette regolari, senza eliminare la buccia; poi unitele nella casseruola assieme alla zucca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritate le cipolle in maniera abbastanza grossolana e aggiungete il trito nella casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aromatizzate il tutto con un pezzo di zenzero fresco tagliato a pezzettini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete agli ingredienti un cucchiaino di senape in grani e insaporite il tutto con un cucchiaino di sale. Versate nella casseruola, anche l’aceto di mele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto accendete il fuoco, mescolate bene, coprite e lasciate cuocere il chutney di zucca e clementine a fuoco medio basso per circa 35-40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, aggiungete al composto lo zucchero. Coprite nuovamente e proseguite la cottura per altri 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, conservate il chutney di zucca e clementine all'interno dei vasetti di vetro sterilizzati. Utilizzatelo per accompagnare piatti a base di carne o pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  