DIFFICOLTÀ
bassa
Il chutney di albicocche è una deliziosa salsa di accompagnamento a base di frutta che si sposa benissimo con formaggi più o meno stagionati. Il suo sapore è caratteristico ed essendo a base di frutta, zucchero e aceto ha una spiccata nota agrodolce che di certo vi piacerà. Prepararla non è difficile, richiede un minimo di manualità ma il risultato vale assolutamente la pena.

                                                                                      
                
                                                                Albicocche
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta sultanina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  grattugiato -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di coriandolo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare il chutney di albicocche per prima cosa assicuratevi che le albicocche siano ben mature.

                      
                                          
                      Fatto ciò lavatele, asciugatele, tagliatele a metà ed eliminate il nocciolo centrale. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un tegame, possibilmente di rame leggero, mettete le albicocche con le cipolle affettate, aggiungete quindi l'aglio e l'uva sultanina. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite questi ingredienti con lo zucchero e l'aceto. Aggiungete i semi di cumino, lo zenzero fresco tritato e il sale.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto accendete il fuoco e date una bella mescolata. Cuocete, rigirando di tanto in tanto, finché tutti gli ingredienti non diventino una salsa morbida ma allo stesso tempo rustica, con ancora dei pezzi di albicocca non completamente sfatti. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fatto ciò spegnete il fuoco e riempite i barattoli di vetro con chiusura ermetica.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi è piaciuto tantissimo! Quali altre spezie potrei utilizzare?
Il chutney si può fare anche con coriandolo, menta, chiodi di garofano, senape...insomma si può fare con la maggior parte di spezie!
Non ho la pentola di rame, con cosa posso farla?
Va bene anche un tegame antiaderente, in modo che non si attacchi sulla superficie.
Qual è la versione più famosa?
Di certo quello al mango è famosissimo!
                  
                
                              
          
                  