DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per le cialde
                                                                      
                
                                          100 g di albume
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro fuso
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di miele.
                                      
              
                                                                                      Per la spuma
                                                                      
                
                                          200 g di panna montata
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di cioccolato bianco fuso
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di pinoli. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per le cialde: in una ciotola mescolare l'albume, lo zucchero, la farina ed il miele, unite anche il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate bene fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sopra una placca rivestita di carta forno formate le cialde con 1 cucchiaio di composto ben spalmato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 4 minuti o fino a quando non diventato dorati.

                      
                                          
                      Trasferite immediatamente sopra una ciotola per dare loro la forma a ciotola e fate raffreddare.

                      
                                          
                      Per la spuma:in una casseruola fate sciogliere a bagnomaria il cioccolato.

                      
                                          
                      Con le fruste elettriche montare la panna.

                      
                                          
                      Unite il cioccolato ormai freddo alla panna e mescolare delicatamente.

                      
                                          
                      Farcite ogni cialda con laspuma e decorare con qualche pinolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  