DIFFICOLTÀ
bassa
La ciambella alla Nutella credo sia nella top ten dei dolci più amati sia da grandi che da piccoli. La Nutella, chiamiamola con il suo nome tanto sappiamo tutti che di questo si tratta quando si parla di crema alle nocciole spalmabile, è uno degli ingredienti più irresistibili che esistano sulla faccia della terra!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          180
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  sostituibile con la margarina -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nutella®
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  per decorare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo in silicone per ciambella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preriscaldate il forno a 180°C.

                      
                                          
                      In una planetaria dotata di gancio a foglia montate per 5 minuti le uova, lo zucchero ed il burro morbido (oppure la margarina se preferite).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite la farina setacciata alternandola con il latte sempre con la macchina in funzione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite, infine, il lievito setacciato insieme alla vanillina ed il pizzico di sale. Lavorate ancora per un minuto o finché il composto non risulti omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate metà dell'impasto ottenuto in uno stampo per ciambelle di 28 cm ci diametro ben imburrato ed infarinato. Distribuitevi sopra la nutella, in quantità a piacere ed infine coprite tutto con la pastella rimasta.

                      
                                          
                      Infornate nel forno preriscaldato per 50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, sfornate il dolce, lasciatelo riposare qualche minuto, quindi estraetelo dallo stampo e servitelo una volta freddo con una bella spolverata di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  