DIFFICOLTÀ
bassa
Una ciambella al limone, un grande classico anche se in questo caso è leggermente rivisitata ed arricchita da dolcissimi ingredienti, quali canditi d'arancia e di cedro.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Canditi
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito vanigliato
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                                                Limone
                                                                  fettine -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ciliegie candite
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare questa ciambella al limone sarà necessario dapprima dividere i tuorli dagli albumi prestando molta attenzione a non far cadere nemmeno una goccia di tuorli negli albumi poichè altrimenti non sarà più possibile montarli successivamente.

                      
                                          
                      Unite ai tuorli già fatti ricadere in una ciotola lo zucchero e montate questi due ingredienti fino a che non siano ben montati, chiari e dal volume duplicato. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ricavate la scorza ed il succo dai limoni, filtrate il succo attraverso le maglie di un colino in modo tale da eliminare i semi e qualsiasi residuo.

                      
                                          
                      Aggiungete il succo e la scorza dei limoni ai tuorli montati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Setacciate bene la farina insieme al lievito in polvere per dolci ed uniteli al composto di tuorli montati.

                      
                                          
                      Aggiungere piano piano la farina setacciata con il lievito, il burro fuso, i canditi e per ultimo le chiare montate a neve.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate fondere il burro nel modo che preferite: potete fonderlo al microonde a bassa potenza, altrimenti rischiate di farlo esplodere con conseguente pulizia del forno! Oppure a bagnomaria.

                      
                                          
                      Unite anch'esso al composto di tuorli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tritate molto finemente in canditi a disposizione ed uniteli al composto mescolado delicatamente fino a che non siano completamente incorporati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infine montate a neve molto ferma gli albumi, aggiungendo un pizzico di sale che nei dolci sta sempre bene per esaltare gli aromi e intensificare il sapore dolce.

                      
                                          
                      Incorporate gli albumi al composto mescolando delicatamente dal basso verso l'alto mantenendo il composto ben montato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ora che il composto è completo ed è ben amalgamato ed omogeneo potrete pensare a preparare lo stampo.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate uno stampo da ciambella oppure, se non ne avete uno a disposizione, fate come abbiamo fatto noi: posizionate un barattolo di vetro imburrato ed infarinato nel centro di un semplice stampo tondo.

                      
                                          
                      Versate il composto nello stampo e livellatelo molto bene in uno strato uniforme.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto scaldate il forno a 180°C in modalità statica e quando si sarà ben scaldato, infornate lo stampo con il dolce.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere il ciambellone per circa un'ora o fino a quando il dolce non sarà pronto. Per verificare il grado di cottura della ciambella potrete infilzare l'impasto con uno stuzzicadente, se quest'ultimo ne uscirà pulito, allora il dolce è pronto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sfornate la ciambella, lasciatela freddare leggermente prima di estrarla dallo stampo. Quindi rimuovete lo stampo e fate freddare completamente la ciambella.

                      
                                          
                      Servitela in un vassoio guarnita a piacere con fettine di limone e ciliegine candite. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  