DIFFICOLTÀ
bassa
Il ciambellone, che bontà! Scommetto che ciascuno di voi ha la propria ricetta preferita, magari quella della nonna o della mamma...e le varianti sono una più invitante dell'altra, come questa del ciambellone alla Nutella, un dolce soffice e dal cuore goloso che vi conquisterà al primo assaggio.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  circa 4 -
                                                                  220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                  1/2 bustina -
                                                                  8
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nutella®
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  per la finitura -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il ciambellone alla Nutella sgusciate le uova in una ciotola, sbattetele con le fruste, quindi aggiungete lo zucchero e continuate a montare fino ad ottenere uno composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, incorporate l'olio di semi e la farina ed il lievito ben setacciati; lavorate molto bene affinché tutti gli ingredienti riescano ad amalgamarsi alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate uno stampo a ciambella di 28 cm e trasferitevi metà del composto appena preparato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Amalgamate alla metà di composto rimasto nella ciotola i cucchiai di Nutella e mescolate per ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete un po' di Nutella anche alla parte di pastella nello stampo, senza mescolare ma facendola semplicemente colare qua e là.

                      
                                          
                      Versate nello stampo anche la pastella alla Nutella rimasta nella ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 40-45 minuti. Una volta cotto, sfornate il ciambellone, fatelo riposare una decina di minuti, toglietelo dallo stampo e fatelo freddare completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite il ciambellone per la colazione o per la merenda dopo averlo ben cosparso di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  