DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di amido di grano
                                      
              
                                  
                
                                          40 ml di olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          40 ml di olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          120 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci.
                                      
              
                                                                                      Per le creme
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di 1 limone oppure di 1 arancia
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di Nutella.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la scorza dell'agrume.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in 2 ciotole togliendo la scorza, in una ciotola mettete la Nutella e mescolare.

                      
                                          
                      Fate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la ciambella: in una ciotola e con le fruste elettriche montare le uova con lo zucchero per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete olio, farina, amido, latte, lievito mescolare versare il tutto in uno stampo per ciambella da 26 cm imburrata ed infarinata e infornate a 180°C per 40 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta cotta lasciatela raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di una siringa riempire la nostra ciambella alternando la crema pasticcere con la crema alla nutella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate fondere il cioccolato e coprite la ciambella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spolverizzate con zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  