DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il ciambellone allo yogurt è una ricetta semplicissima da fare in casa, il tipico dolce della nonna.

                                                Ingredienti 
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro in polvere
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova medie
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vasetto di yogurt bianco
                                                                  zuccherato -
                                                                  125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di nocciole
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotole /                                   Frusta elettrica /                                   Setaccio /                                   Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pesa tutti gli ingredienti che compongono la ricetta.

                      
                                          
                      Fondi il burro: puoi scioglierlo alla temperatura di 800 watt in microonde o a bagno maria.

                      
                                          
                      In una ciotola inserisci le uova e lo zucchero e, utilizzando una frusta, monta gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa il burro fuso a filo mentre monti il composto.

                      
                                          
                      Procedi con lo yogurt.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi ora la granella di nocciole, amalgama sempre con la frusta elettrica.

                      
                                          
                      Setaccia in un'unica terrina la farina 00, la fecola, il lievito e il cacao amaro.

                      
                                          
                      Unisci gli ingredienti solidi nella ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Delicatamente amalgama. Appena le farine saranno incorporate al composto, aziona la frusta elettrica per lavorare meglio il tutto ed evitare la formazione di grumi.

                      
                                          
                      Preriscalda il forno a 180°C (in modalità statica), ed intanto imburra e infarina bene uno stampo per ciambella da 22 cm.

                      
                                          
                      Cuoci in forno a 180°C per 35 - 40 minuti. Trascorso questo tempo puo verificare la cottura infilzando il ciambellone con uno stecchino lungo: se esce asciutto spegni il forno e lascia il dolce riposare per 5 minuti con lo sportello aperto, dopodiché trasferisci fuori dal forno e lascia raffreddare completamente prima di toglierlo dallo stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La ciambella si conserva bene a temperatura ambiente per 3-4 giorni in una tortiera a campana.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per arricchire il ciambellone puoi spolverare la superficie con lo zucchero a velo, oppure per una versione ancora più golosa ricorpi con una glassa o con la ghiaccia.
                  
                
                              
          
                  