DIFFICOLTÀ
bassa
Che c'è di più semplice di una bella ciambella bolognese?

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                  mezzo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                  per spennellare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la ricetta della ciambella bolognese, comincia versando in una ciotola le uova, il latte e il burro fuso poi mescola con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un altra ciotola più grande, versa la farina,  lo zucchero, il lievito, un pizzico di sale e la scorza di mezzo limone. Mescola con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta mescolate le le polveri aggiungi il composto di uova e latte.

                      
                                          
                      Mescola con il cucchiaio di legno poi con le mani. Trasferisci sul banco e rifinisci l’impasto fino ad ottenere un impasto omogeneo.

                      
                                          
                      Con una spolverata di farina, ottieni un salotto di impasto della dimensione della teglia.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riponi il salamotto in teglia foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Poi spennella con un pò di latte e cospargi la superficie con granella di zucchero.

                      
                                          
                      Inforna in forno preriscaldato a 170°C e lascia cuocere per circa 45 min.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che la ciambella bolognese è cotta, lasciala raffreddare e poi tagliala a fette di circa 2 cm di spessore.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Buon appetito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Posso usare questo impasto per fare altre ricette?
 
  							Puoi utilizzare la base della brazadela per fare la pinsa, utilizzando la mostarda bolognese (una confettura di mele e pere cotogne) oppure puoi utilizzarla anche per fare le pesche all'alchermes.
  						
  					  						
  							Che varianti esistono di questa ciambella bolognese?
  							La primissima variante è quella che prevede l'aggiunta di un bicchierino di grappa all'impasto per renderlo più aromatico. Esistono versioni che vedono la possibilità di aromatizzare questa ciambella rustica con della scorza di limone, ma nulla vieta di usare la scorza di altri agrumi. Ad ogni modo potrete apportare le modifiche che più ritenete opportune in base ai vostri gusti aggiungendo ingredienti come gocce di cioccolato, uvetta, canditi, frutta secca o altro.
  						
  										
				
              
          
                  