DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          8 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di cremor tartaro
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchierini di olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere colmo di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di essenza di vaniglia.
                                      
              
                                                                                      Per la parte variegata
                                                                      
                
                                          40 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di latte
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo per angel food cake                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciogliete a bagnomaria il cioccolato fondente con il latte ed unite lo zucchero a velo.

                      
                                          
                      Separate gli albumi dai tuorli.

                      
                                          
                      Unite agli albumi il cremor tartaro e montare a neve ferma con le fruste elettriche.

                      
                                          
                      Preriscaldate il forno a180°C.

                      
                                          
                      Montare in una ciotola i tuorli con lo zucchero e unite metà farina setacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite l'olio e l'acqua e mescolare.

                      
                                          
                      Unite la farina rimasta e continuate a mescolare con le fruste.

                      
                                          
                      Aggiungete il lievito e mescolare infine incorporate gli albumi.

                      
                                          
                      Versate metà composto nella tortiera per l'angel food cake e coprite con un pò di cioccolato preparato in precedenza.

                      
                                          
                      Coprite con altro composto bianco, tutto il cioccolato e l'impasto rimasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 1 ora.

                      
                                          
                      Fate raffreddare capovolto sopra un imbuto.

                      
                                          
                      Sformate il dolce quando è freddo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  