DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          100 g di frumina
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di pistacchi sgusciati non salati
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di latte.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Nel mixer frullare i pistacchi con due cucchiai di zucchero (prelevato dai 200 g che ci servono per la ciambella), e dopo aggiungete mezzo bicchiere di latte.

                      
                                          
                      Versate in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare gli albumi a neve.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montare i tuorli con lo zucchero, aggiungete il burro fuso e continuate a montare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite la farina poca per volta, se l'impasto risultasse un pò duro, versate il restante mezzo bicchiere di latte.

                      
                                          
                      Per ultimo aggiungete il lievito setacciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate metà impasto nella crema di pistacchi, mescolare bene il tutto e terminate con 1/4 di albumi a neve girando dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      All'altro impasto uite il cioccolato bianco fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite anche gli albumi e mescolare delicatamente.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate uno stampo per ciambella da 26 cm.

                      
                                          
                      Versate l'impasto al cioccolato e sopra quello ai pistacchi, mescolare leggermente.

                      
                                          
                      Infornate nel forno già caldo a 180°C per 40 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  