DIFFICOLTÀ
molto bassa
Visto che stai leggendo questa ricetta, deduco che tu ami i dolci fatti in casa, o comunque sei alla ricerca di idee e spunti per allietare la giornata con un boccone dolce e goloso. La ciambella paradiso è una ricetta perfetta, soprattutto se hai bambini i casa, pochi ingredienti semplici e genuini per gustare un ciambellone che ricorda tanto la torta della nonna. Alto e morbido si lascia mangiare benissimo anche inzuppato nel latte a colazione.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          260
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          140
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere istantaneo
                                                                  per dolci  -
                                                                  4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la ciambella del paradiso dovrai, innanzitutto, separare i tuorli dagli albumi prestando molta attenzione a non far cadere pezzetti di guscio nelle ciotole.

                      
                                          
                      Metti da parte i tuorli e con delle fruste elettriche monta gli albumi aggiungendo la metà dello zucchero totale in più riprese. Monta fino ad ottenere una neve ben ferma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti da parte gli albumi e senza necessariamente pulire le fruste comincia a montare i tuorli aggiungendo lo zucchero sempre poco alla volta. Monta fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.

                      
                                          
                      Aggiungi poco alla volta il burro fuso ancora tiepido e continua a montare fino a una completa emulsione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi un pizzico di sale, l’estratto di vaniglia poi con un setaccio aggiungi le polveri, farina, fecola e lievito per dolci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Setaccia le polveri tutte insieme e mescola con una "marisa" (leggi curiosità in fondo al post).

                      
                                          
                      Quando ottieni un impasto omogeneo, aggiungi gli albumi 1 terzo alla volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescola e, man mano che aggiungi gli albumi, mescola sempre più delicatamente. Versa il composto in uno stampo da ciambella imburrato e infarinato livella con una spatola e cuoci in forno ventilato a 165°c per 50 minuti circa
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A fine cottura fai la prova dello stecchino cioè infila uno stecchino di legno nella ciambella e se è cotta a dovere lo stecchino deve uscire asciutto senza impasto attaccato.

                      
                                          
                      Lascia raffreddare una quindicina di minuti poi trasferisci la ciambella del paradiso su di un piatto o un tagliere.

                      
                                          
                      Finisci con un’abbondante spolverata di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Curiosità 
                                
                  
                                        Una marisa è una spatola in gomma o silicone che si usa per mescolare e raccogliere creme o impasti morbidi dalle pentole o dalle ciotole.
Il nome marisa deriva da diverse possibili origini: secondo alcuni, il nome marisa sarebbe un omaggio a Maryse Monpetit, una pasticcera francese del XVI secolo che avrebbe inventato la spatola. Secondo altre voci, il nome marisa sarebbe semplicemente una storpiatura di maryse, il termine francese per indicare la spatola.
                  
                
                              
          
                  