DIFFICOLTÀ
bassa
La ciambella all'arancia è proprio ciò che serve per iniziare la giornata al massimo delle forze, un dolce davvero gustoso e giustamente sostanzioso, abbastanza da farvi iniziare bene la giornata senza sentirsi particolarmente appesantiti.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare una ciambella all'arancia perfetta dovrete come prima cosa dividere i tuorli dagli albumi prestando molta molta attenzione che negli albumi non cada nemmeno un goccio di tuorlo, altrimenti sarà praticamente impossibile montarle. 

                      
                                          
                      Unite ai tuorli in una ciotola lo zucchero e montateli fino a che non diventino molto spumosi e di un giallo pallido, dovranno praticamente raddoppiare il volume iniziale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto dovrete ricavare la scorza ed il succo da due arance, passate il succo attraverso un colino così da scartare eventuali semi e residui.

                      
                                          
                      Aggiungete la scorza ed il succo ai tuorli appena montati ed amalgamate gli ingredienti mescolando dal basso verso l'alto senza smontare i tuorli.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite, a questo punto anche la farina setacciata insieme al lievito in polvere. Aggiungetene poca per volta e mescolate sempre dal basso verso l'alto fino a che non vi saranno più grumi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate fondere il burro nel forno a microonde oppure a bagno maria in un pentolino, quindi fatelo freddare leggermente ed incorporatelo al composto.

                      
                                          
                      Abbiate sempre cura di incorporare gli ingredienti con delicatezza, mescolando dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E' ora il momento degli albumi montati a neve, aggiungetene un po' per volta, sempre con delicatezza. Il risultato dovrà essere un composto ben areato, leggero e montato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Non vi resta che prendere un bello stampo per ciambelle, imburratelo bene in modo omogeneo anche nelle scanalature, quindi infarinate lo stampo.

                      
                                          
                      Se non avete uno stampo per ciambelloni, potrete fare come abbiamo fatto noi, inserite un vasetto di vetro ben imburrato ed infarinato nel centro dello stampo a simulare il buco tipico delle ciambelle.

                      
                                          
                      Versate il composto realizzato nello stampo mantenendo il vasetto di vetro nel centro dello stampo.

                      
                                          
                      Scaldate il forno a 170°C in modalità statica e lasciate cuocere per circa 30 minuti o fino a che il dolce non risulti ben cotto.

                      
                                          
                      Per verificare il grado di cottura del ciambellone non dovrete far altro che infilare uno stecchino nel centro dell'impasto, se lo stecchino esce pulito, allora il dolce è pronto, potrete sfornarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate il dolce e fatelo freddare leggermente prima di passare alla glassatura.

                      
                                          
                      Per glassare questa ciambella potrete realizzare una semplice glassa all'arancia mescolando 250 g di zucchero a velo con tanto succo d'arancia quanto ne serve per ottenere una glassa pressoché liquida
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Quando il dolce è pronto, trasferitelo su di una griglia e colate sopra la glassa in modo uniforme.

                      
                                          
                      Ultimate la decorazione del dolce con delle scorrette d'arancia candite a piacere
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso preparare questo dolce sostituendo le arance con altri agrumi?
Sicuramente si! Puoi declinare questa ricetta con i limoni, i mandarini, i mandaranci etc.
Purtroppo in questo periodo non di trovano più arance buone, posso sostituire l'arancia con del succo d'arancia?
Sicuramente così facendo mancherà molto l'aroma delle arance fresche, anche della scorza che conferisce molto l'aroma d'arancia poiché gli oli essenziali si concentrano proprio lì.
Se proprio non puoi fare a meno di prepararla all'arancia, allora aggiungi qualche goccia di aroma naturale all'arancia e il succo
                  
                
                              
          
                  