DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di farina 00 + 50 g di frumina
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 vasetti di yogurt bianco o alle banane
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito vanigliato
                                      
              
                                  
                
                                          2 banane
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di cacao amaro.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Innanzitutto, sciogliete il burro in un pentolino e fatelo raffreddare.Riunite in una ciotola le uova e lo zucchero e montatele fino ad ottenere un composto chiaro. Quindi, unite i due vasetti di yogurt...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, mescolate farina, frumina e lievito: li aggiungerete setacciandoli...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite il burro fuso e freddo...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora dividete il composto in due parti uguali (sono sicura che voi saprete dividere meglio di me... io ho ottenuto un composto scuro meno abbondante ) e ad una delle due metà aggiungete due cucchiai di cacao amaro: se dovesse risultare troppo sodo, ammorbiditelo aggiungendo un cucchiaio di yogurt...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera a ciambella (diametro 24 cm.) e versatevi il composto al cioccolato. Al di sopra, disponete le rondelle di banana...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quindi versate il composto bianco e livellate bene...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 180° per 40 min. circa. Vale comunque la prova stecchino!Questa è la foto del risultato finale, da poco sfornato...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                       più tardi, quando la assaggeremo, proverò a fare un'altra foto che renda meglio l'idea!Il profumo è divino... e mi sa anche il sapore!!! Grazie per l'attenzione!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  