DIFFICOLTÀ
bassa
La ciambella della nonna, tutti ne abbiamo una versione, è come se ogni nonna volesse passare un po' di sé in questo dolce...sempre con lo stesso nome ma sembre un po' diverso, con l'unico denominatore comune che è l'amore con il quale le nonne lo preparano.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole
                                                                  tritate -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato gianduja
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della ciambella della nonna, riunite in una ciotola il burro, lo zucchero ed un pizzico di sale e montate il tutto fino ad ottenere un composto uniforme e cremoso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi le uova, una alla volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto setacciate la farina insieme al lievito facendoli ricadere direttamente nella ciotola con il composto di burro, zucchero e uova. Mescolate bene per amalgamare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite le nocciole in un sacchetto per la conservazione degli alimenti in freezer e pestatele con un batticarne per tritarle in modo molto grossolano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dividete l'impasto ottenuto a metà ed unite ad uno le nocciole appena tritate e all'altro il cioccolato giaduia fatto fondere o a bagnomaria o al microonde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate uno stampo per ciambelle da 22 cm di diametro, oppure spruzzatelo con dello staccante, questo è particolarmente utile quando si ha a che fare con uno stampo un po' elaborato e un po' spigoloso.

                      
                                          
                      Iniziate riempiendo lo stampo con un primo strato di impasto con le nocciole, distribuite bene l'impasto livellandolo con una spatola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Procedete, quindi, con uno strato di impasto al cioccolato gianduja provvedendo a livellare anch'esso molto bene e a spingerlo in ogni angolo dello stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Terminate, quindi, con l'impasto con le nocciole rimasto. Infornate a 180°C per un'ora circa, verificando sempre la cottura con la prova stecchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta cotto, fatelo freddare per qualche minuto, togliete il dolce dallo stampo e servitelo con una bella spolverata di zucchero a velo a piacere. La ciambella della nonna alla gianduja e nocciole è pronta per essere servita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Il burro deve essere freddo di frigo?
No, in questa preparazione va benissimo a temperatura ambiente.
Come mai a volte i dolci mi vengono gommosi?
Fai in modo che tutti gli ingredienti siano alla stessa temperatura (ambiente) e che il forno sia ben caldo.
Il forno deve essere statico o ventilato?
Per questi dolci è sempre meglio statico. Ti ricordo di fare la prova stecchino per controllare la cottura.
Mi è piaciuto tantissimo questo dolce, mi daresti altre ricette di ciambelle da colazione?
Sul sito di cookaround ne troverai di ottime, qui ti lascio due buone idee: ciambella alla nutella e la 4/4 
 
                  
                
                              
          
                  