DIFFICOLTÀ
bassa
La ciambella all'uvetta è un dolce ricco di sapore, infatti, non solo è caratterizzato dalla presenza dell'uvetta ma presenta anche altri ingredienti come i canditi e la farina di mandorle che rimandano ai sapori del Natale e del panettone. Se volete rivivere un po' dell'atmofera natalizia durante l'anno senza dover affrontare lunghe e perigliose preparazioni, questa ciambella con unvetta è ciò che fa per voi.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mandorle
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Canditi
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prima di iniziare la preparazione vera e proprio di questa favolosa ciambella all uvetta, preparate gli ingredienti. Misurate e dosate gli ingreidenti in polvere o liquidi, tagliate i canditi a pezzetti e mettete l'uvetta a bagno in poca acqua tiepida.

                      
                                          
                      Se il dolce è destinato ad adulti allora potrete far rinvenire l'uvetta in poco rhum o altro liquore a piacere.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora dovrete dotarvi di una ciotola o un recipiente che sia adatto al bagnomaria. Portate una pentola con dell'acqua sul fuoco e quando l'acqua inizierà a produrre del vapore, mettetevi sopra il recipiente dove riunirete gli ingredienti.

                      
                                          
                      Quindi iniziate a trasferire nel recipiente il latte, la farina, le due uova intere, il lievito sbriciolato, la farina di mandorle, i canditi a pezzetti, l'uva ammollata e ben strizzata e la scorza grattugiata di mezzo limone. Mescolate il tutto ben bene e lasciate riscaldare il composto a bagnomaria mentre vi dedicate agli altri passaggi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete un altro recipiente e trasferite i tuorli e lo zucchero e montateli con delle fruste, meglio se elettriche fino a quando il composto non sarà diventato d'un giallo pallido e non abbia raddoppiato il suo volume iniziale. A questo punto unite la montata di tuorli agli altri ingredienti che toglierete dal bagnomaria ed amalgamateli fino a che non avrete un composto uniforme piuttosto sodo, simile a quello del pane o della pizza.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete da parte la ciotola con il composto a lievitare. Fate in modo che il composto riposi in un luogo riparato, privo di correnti d'aria e possibilimente ad una temperatura di 28°C e leggermente umido così che non si secchi la superficie dell'impasto mentre lievita. Se non potete disporre di un luogo con queste caratteristiche sarà sufficiente riporre il composto in forno con la lucina accesa coprendolo con della pellicola trasparente grazie alla quale l'impasto si manterrà umido. 

                      
                                          
                      Ungete con del burro un paio di stampi da ciambella con i bordi alti, quindi infarinateli con la farina di mandorle invece che con la farina normale. 

                      
                                          
                      Dividete il composto ben lievitato, quindi che abbia duplicato il volume iniziale, nei due stampi e mettete da parte nuovamente a lievitare ancora per una mezz'oretta o fino a che noterete che il composto abbia riacquisito leggerezza e volume.

                      
                                          
                      Fate cuocere il dolce in forno ventilato a 180°C per circa un'ora ma verificate sempre che il grado di cottura sia corretto testandolo inserendo uno spiedo nel dolce, se questo esce pulito potrete sfornarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Questa ciambella sembra proprio buona! La preparerò sicuramente e forse farò anche una variante: che ne dite se divido l'impato a metà e uno lo faccio con l'uvetta e l'altro con le gocce di cioccolato per i bambini?
Ottima idea! In questo modo potrai ammollare l'uvetta con del liquore che rende il tutto più gustoso e lasciare ai bambini la versione con le gocce di cioccolato di cui vanno sicuramente ghiotti!
Ho visto che con questa ricetta si preparano due ciambelloni, ma posso dimezzare le dosi per prepararne uno solo?
Sicuramente che lo puoi fare, oppure, se vuoi fare una furbata, segui le dosi che diamo noi e consuma un ciambellone subito e l'altro congelalo così ne avrai sempre disponibile e se vuoi farla ancora più pratica, affetta il ciambellone così potrai scongelare solo la porzione desiderata.
 
                  
                
                              
          
                  