DIFFICOLTÀ
bassa
Chi di voi non ha mai assaporato le ciambelline al vino? Se ancora non l'avete fatto, è il momento di prepararvele da voi e finalmente gustarvene una! Sono biscottoni piuttosto rustici ma dal sapore sincero e genuino.

                                                Ingredienti per 18 pezzi
                                                                      
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                   meglio se frizzante -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  se volete potete mettere olio di girasole o di arachide -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  oppure zucchero semolato -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          5
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio o di anice
                                                                  facoltativi, inoltre potete metterli in polvere -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                  cucchiaino -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Inoltre:
                                                                      
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare delle ciambelline al vino davvero gustose dovrete procedere riunendo in una citola, o nella ciotola della planetaria, la farina possibilmente già setacciata, lo zucchero semolato, ma potete scegliere anche di utilizzare quello di canna se lo preferite ed un cucchiaino di lievito per dolci.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Impastate ben bene questi ingredienti, quindi aggiungete, poco per volta il vino bianco lavorando bene l'impasto dopo ogni aggiunta. Lavorate bene il composto fino a che non avrete ottenuto una palla piuttosto omogenea e compatta ma malleabile.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora prendete la palla d'impasto e iniziate a modellare le ciambelline. Prelevate via via pezzetti d'impasto che allungherete in un cilindro lungo circa 15 cm e regolare nello spessore le cui estremità richiuderete una sopra l'altra.

                      
                                          
                      Tenetevi a disposizione un piatto con dello zucchero semolato, o ancora come prima dello zucchero di canna. Via via che preparerete le ciambelline le dovrete passare nello zucchero per rivestirle completamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Disponete le ciambelline realizzate in teglie foderate con carta forno distanziandole ben bene poiché cresceranno in cottura. Infornate le ciambelline a 180°C per circa 30 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate i biscotti una volta cotti e ben dorati e fateli freddare completamente prima di servirle per colazione o per una merenda davvero gustosa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  