DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta di bignè
                                                                      
                
                                          150 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina setacciata
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          150 ml di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          30 ml di limoncello
                                      
              
                                  
                
                                          cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          cioccolato bianco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Sac à poche /                                   Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate i bignè: mettete a bollire l’acqua, il sale ed il burro. Quando l'acqua bolle ed il burro si è sciolto togliete dal fuoco, unite tutta la farina e mescolare bene.Rimettete sul fuoco e cuocete sempre mescolando per un paio di minuti o fino ad ottenere una palla che si stacca dalle pareti.Spegnete il fuoco ed unite le uova una alla volta, aggiungendole sempre quando il precedente è ben amalgamata. Per facilitare l’operazione potete usare le fruste elettriche con i ganci a spirale. Se per caso l'impasto risultasse troppo denso aggiungete un tuorlo.Formate con l'aiuto della sacca da pasticcere con bocchetta liscia larga dei mucchietti di pasta in uno stampo da ciambella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       Cuocete a 200°C per 30 minuti.Non aprite il forno durante la cottura.

                      
                                          
                      Montare con le fruste elettriche la panna con il limoncello.

                      
                                          
                      Dividete a metà la ciambella e riempitela con la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Decorate con del cioccolato bianco e del cioccolato fondente entrambi fusi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  