DIFFICOLTÀ
bassa


                                                 Per il ciambellone:
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                  2 dl -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la glassa:
                                                                      
                
                                                                Limone non trattato
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zuccherini colorati
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa dobbiamo far intiepidire il latte in un pentolino a fuoco basso.

                      
                                          
                      Con la frusta elettrica, all'interno di una ciotola, iniziamo a lavorare le uova unite allo zucchero ed all’olio, poi uniamo il latte e poco alla volta anche la farina, la vanillina e la scorza grattugiata, continuando ad amalgamare fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Imburriamo lo stampo (è preferibile scegliere uno stampo con un diametro di 28 cm) e versiamo il nostro composto livellandolo.

                      
                                          
                      Cuociamo in forno, già caldo a 200 gradi per circa 40 minuti.

                      
                                          
                      Una volta cotto lo lasciamo intiepidire.

                      
                                          
                      Nel frattempo, dentro ad una ciotola, mescoliamo lo zucchero a velo con l’albume ed il succo del limone fino a farne una glassa lucida.

                      
                                          
                      Sformiamo il ciambellone oramai tiepido, lo ricopriamo con la glassa, aggiungiamo gli zuccherini colorati e lo lasciamo asciugare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  