DIFFICOLTÀ
bassa
Ciambellone con farina di mais

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mais fioretto
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare il ciambellone con farina di mais, procedete nella seguente maniera: rompete le uova all'interno di un recipiente, aggiungete lo zucchero di canna e lo zucchero semolato e, con l'aiuto delle fruste elettriche lavorate, per almeno 10 minuti. Trascorso il tempo indicato, sempre continuando a montare il tutto, unite poco per volta, a filo, l'olio di semi.

                      
                                          
                      Continuate a mescolare il tutto e, unite al composto: la farina di mais con la maizena, il lievito per dolci e la vanillina setacciati. Aromatizzate con la scorza di 1 limone.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Imburrate e infarinate uno stampo per ciambella da 26 cm e, versate al suo interno il composto appena preparato. Trasferite in forno preriscaldato statico a 180°C per circa 50 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, sfornate il ciambellone, rovresciatelo con delicatezza su di una griglia, lasciatelo raffreddare, quindi cospargetelo con lo zucchero a velo e srvite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  