DIFFICOLTÀ
bassa
Se cerchi la ricetta di un semplice ma buonissimo ciambellone salato prova questa versione. Un impasto profumato, buono, morbido che di certo vi farà ricevere tanti complimenti dai vostri ospiti. È la ricetta perfetta per una festa, un party o un aperitivo tra amici ma è l'ideale anche per una cenetta sfiziosa.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caciocavallo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare il ciambellone salato iniziate lessando le patate private della buccia e tagliate a cubotti in abbondante acqua salata fino a che risultino tenere, circa 10-15 minuti. Scolatelete e lasciatele intiepidire.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete la farine nella recipiente della planetaria unite le patate passate allo schiaccia patate, aggiungete le uova, il sale , l'olio, il parmigiano grattugiato ed il lievito sciolto nel latte, azionate la macchina munita di gancio ad uncino e lavorate per almeno 20 minuti ad una velocità moderata. Aggiungete i salumi ridotti a dadini e azionate nuovamente la macchina ad una velocità più sostenuta in modo da incorporarli omogeneamente all'impasto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete sull'impasto della pellicola trasparente a contatto e coprite con un panno umido. Trasferite il tutto in frigo per una notte.

                      
                                          
                      Tirate fuori l'impasto dal frigorifero e lasciate che riprenda temperatura per almeno un ora.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stendete l'impasto aiutandovi con un pò di farina fino ad uno spessore di 7-8 mm, quindi distribuite sopra il formaggio tagliato a dadini e arrotolate il tutto formando così un filoncino, trasferite il preparato in uno stampo da ciambellone del diametro di 26 cm, unto con olio e spennellate la superfice con altro olio e.v.o., lasciate lievitare per circa 40 minuti coperto con un panno fino a raddoppiare di volume.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che il volume del ciambellone sarà raddoppiato, trasferite in forno statico preriscaldato per 45 minuti a 200°, gli ultimi 15 minuti coperto con la stagnola. Trascorso il tempo necessario per la cottura, sfornate lasciate intiepidire e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non ho questo stampo come posso fare?
Puoi utilizzarne uno tondo e al centro, per non far chiudere il buco puoi mettere una pallina di carta stagnola o carta da forno.
Quanto tempo prima posso prepararlo?
Puoi prepararlo la mattina per la sera, coservandolo in un luogo non freddo.
Posso congelarlo?
Certo, puoi congerlarlo per averlo sempre a disposizione.
                  
                
                              
          
                  