DIFFICOLTÀ
molto bassa
La Cianfotta napoletana è un contorno di verdure ricco e saporito, che si prepara con pochi ingredienti e tanta fantasia. La cianfotta è una ricetta della tradizione napoletana, che si può considerare la risposta partenopea alla ratatouille francese. Un meraviglioso miscuglio di verdure che cambia di stagione in stagione in base a cosa hai nell'orto, danno vita a un piatto saporito e colorato, che si può servire sia caldo che freddo, accompagnato da abbondante pane casereccio. 

                                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  a pezzi -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  grosse -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  tritato -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Parti subito tritando grossolanamente le cipolle, quindi trasferiscile in una casseruola con dell'olio extravergine d'oliva e uno spicchio d'aglio tritato, fai soffriggere il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo taglia i pomodori a pezzetti e uniscili alla casseruola. Lasciali cuocere per il tempo necessario a preparare le patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbuccia e taglia le patate a dadi, quindi unisci anch'esse alla casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Procedi allo stesso modo con le melanzane e, una volta unite al resto delle verdure nella casseruola, procedi con i peperoni che dovranno essere puliti e tagliati a strisce. Unisci anche i peperoni alla casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora non ti resta che salare e pepare adeguatamente, quindi chiudi la casseruola con un coperchio e lascia cuocere per circa 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, aromatizza la cianfotta con basilico fresco, prezzemolo tritato e un pizzico di origano. Lascia la cianfotta napoletana ancora qualche minuto sul fuoco vivace qualora ci fosse del liquido da far evaporare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servit la cianfotta fredda con abbondante pane, magari abbrustolito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  