DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          700 g di fegatini
                                      
              
                                  
                
                                          cuori
                                      
              
                                  
                
                                          creste
                                      
              
                                  
                
                                          bargigli e fagioli di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          1 rosso d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla tritata
                                      
              
                                  
                
                                          100 g  farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          un po' di brodo
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          zenzero o peperoncino a piacere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite e sciacquate i fegatini, i cuori, le creste, i bargigli e i fagioli di pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessate in acqua calda le creste e i bargigli, quasi a fine cottura cioè dopo 10 - 15 minuti, aggiungete i fagioli di pollo che dovranno solo essere sbollentati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, scolateli e ripuliteli bene dal residuo di piumette, sbucciate le creste dalla parte superficiale di pelle.Tagliate poi a pezzi grossolani le creste e i fegatini ripuliti dal grasso e dai filamenti.In una padella rosolate una piccola quantità di cipolla tritata in abbondante burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infarinate le frattaglie di pollo e rosolatele nel burro e cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Continuate la cottura per pochi minuti, il tempo di cuocere i fegatini.

                      
                                          
                      Se occorre potete aggiungere un po' di brodo. Aggiustate di sale e pepe, aggiungete una puntina di zenzero.Intanto sbattete il tuorlo d'uovo con succo di limone, sale e un goccio di brodo freddo o acqua. Appena la carne sarà cotta,spegnete il fuoco e versate questo composto sulle frattaglie. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mescolate e impiattate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Piatto tipico della cucina fiorentina, con dosi variabili, usare pochi fegatini che hanno sapore troppo deciso e prevalente sul resto.
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  