DIFFICOLTÀ
media
Il cinghiale alla contadina è un modo molto saporito per trasformare questa carne che spesso non si sa cucinare al meglio. La carne di cinghiale ha un sapore decisamente intenso ma se ben equilibrata può essere consumata anche dei più scettici. Con questo tipo di carne se tagliata a bocconcini potete anche preparare un delizioso spezzatino! Un secondo di certo rustico, dal sapore intenso e non banale, seguite i consigli che vi proponiamo per farlo in maniera perfetta.

                                                                                      
                
                                                                Polpa di cinghiale
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          3
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Spago da cucina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare il cinghiale alla contadine, stendete i pezzi di lonza di cinghiale e formate degli involtini farciti con aglio a pezzetti e ciuffi di rosmarino, salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per essere più sicuri, legate gli involtini con dello spago da cucina per evitare che si aprano in cottura.

                      
                                          
                      Mettete la carne a rosolare con l'olio, il burro, la cipolla tagliata sottile e le mele tagliate a spicchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo la rosolatura, sfumate con il vino, coprite la padella e fate cuocere a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prima di portare a termine la cottura, togliete il coperchio per fare restringere il sugo di cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Amo molto il cinghiale, mi sapresti consigliare anche un primo piatto gustoso?
Un grande classico molto saporito sono le pappardelle al cinghiale, provale perché sono molto saporite!
                  
                
                              
          
                  