DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i secondi piatti gustosi e dal gran carattere, il cinghiale in umido in bianco è proprio ciò che fa per voi! Una ricetta semplicissima però ricca di sapore. La ricetta del cinghiale in umido è di per sé molto semplice e il segreto per farlo buonissimo sta tutto nella marinatura. Il risultato è molto saporito e non scontato!

                                                                                      
                
                                                                Polpa di cinghiale
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la marinata
                                                                      
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          10
                  bacche
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          3
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          4
                  bacche
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il cinghiale in umido in bianco, per prima cosa: preparate una bella pentola di brodo di carne.

                      
                                          
                      Prendete la polpa di cinghiale e tagliatela a cubetti, eliminate il grasso in eccesso.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite la carne in un recipiente delle giuste dimensioni ed unite il ginepro, l'alloro, la salvia, il rosmarino, i chiodi di garofano ed il vino bianco. Coprite il recipiente con la pellicola trasparente e, lasciate marinare la carne per almeno 4 ore. 

                      
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, togliete la carne dalla marinata.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate un soffritto di sedano, carota e cipolla tagliati a dadini. Versate all'interno di una casseruola un giro d'olio extravergine d'oliva, accendete il fuoco e lasciate scaldare l'olio, unite nella casseruola il soffritto appena preparato, insieme agli spicchi d'aglio; fate soffriggere brevemente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite al soffritto la carne e, lasciatela rosolare a fiamma viva. Sfumate la carne con il vino bianco e, sempre a fiamma vivace lasciate evaporare tutta la parte alcolica del vino.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite nella casseruola: il ginepro, il rosmarino, la salvia e, lasciate aromatizzare bene il tutto. Bagnate con il brodo caldo e, proseguite la cottura. Se necessario insaporite con un pizzico di sale, spolverate con una macinata di pepe, coprite e lasciate cuocere a fuoco basso per circa 1 ora e 30 minuti, o fino a che la carne risulti tenera; mantenete umida la carne con il brodo, ogni qual volta sia necessario. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Il cinghiale in umido in bianco è pronto per essere servito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  