DIFFICOLTÀ
media
Provate questa ricetta dal sapore eccezionale: il cinghiale alle erbe vi conquisterà  di certo. Un piatto semplice da preparare e molto profumato. Preparatelo per una cena tra amici o per un pranzo di famiglia, vedrete che sarà un successo. La ricetta di per sé non è difficile, la cosa importante è procacciarsi del buon cinghiale, che grazie proprio alla presenza delle erbe odorose, renderà il tutto molto gustoso, ingentilendo il sapore selvatico. Se siete poi alla ricerca di altre ricette con questo tipo di carne, provate anche a farlo con le pappardelle! Favoloso!

                                                                                      
                
                                                                Polpa di cinghiale
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                  in 1 sola fetta -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erbe aromatiche fresche
                                                                  ( salvia ,alloro,timo,maggiorana,rosmarino e semi di finocchio ) -
                                                                  1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare il cinghiale alle erbe, preparate un trito con il mazzetto aromatico, le bacche di ginepro schiacciate, uno spicchio d'aglio sbucciato e la pancetta.

                      
                                          
                      Spalmate sulla carne il burro che avrete precedentemente fuso a parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete il trito in una casseruola e rosolatevi uniformemente la carne; insaporitela con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite la carne in un altro tegame e fatela rosolare a fuoco vivace con l'olio.

                      
                                          
                      Versate poco per volta il vino e lasciatelo evaporare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Abbassate il fuoco e proseguite la cottura per un'ora a fuoco medio-basso.

                      
                                          
                      Lasciate intiepidire la polpa di cinghiale, tagilatela a fettine, irroratela con il sughetto di cottura e servite, a piacere, con verdure bollite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare del vino bianco?
Sì certamente, utilizzane uno secco.
Al posto del cinghiale cos'altro potrei utilizzare?
Puoi utilizzare delle fettine di lonza di maiale. 
 
                  
                
                              
          
                  