DIFFICOLTÀ
bassa
Cinghiale al forno con miele: una ricetta molto partiolare e devvero semplice. La galssatura che si manifesta grazie alla presenza del miele è decisamente favolosa, e dà un tocco in più al sapore finale di questo piatto. Realizzarlo è decisamente semplice, seguendo poi il nostro passo passo sarà di certo un successo. Un secondo piatto di carne di cinghiale ideale da portare a tavola anche una domenica a pranzo. 

                                                                                      
                
                                                                Costolette di cinghiale
                                                                  8 -
                                                                  650
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika dolce
                                                                  abbondante -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                  abbondante -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il cinghiale al forno con miele, per prima cosa preparate il composto per il condimento: mescolate in un recipiente il miele con il burro ammorbidito, la paprika ed il peperoncino; insaporite il tutto con un pizzico di sale.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cospargete le costolette di cinghiale con il composto appena preparato. Rivestite una teglia con della carta forno e, mettete al suo interno le costolette di cinghiale condite.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferitele in forno statico a 210°C e, cuocete per 20 minuti. Trascorso il tempo indicato impostate il forno in modalità grill alzate la temperatura a 220°C e, lasciate dorare per 2-3 minuti. 

                      
                                          
                      Il cinghiale al forno con miele è pronto per essere servito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  