DIFFICOLTÀ
bassa
Chi di voi è appassionato di programmi di cucina molto propabilemente avrà visto cucinare questa ricetta dallo chef famoso. Bene, noi di Cookaround abbiamo voluto ripetere l'impresa e cucinare il cinghiale alla Ramsay e snza falsa modestia possiamo dire di aver raggiunto ottimi risultati. Provate questa ricetta e vedrete che il risultato è da grandi cuochi! 

                                                                                      
                
                                                                Cinghiale
                                                                  fette ottenute dal coscio -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                  spicchio -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la salsa
                                                                      
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Golden Syrup
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di mele
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa piccante
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare il cinghiale alla ramsay mettete in una pentola colma di acqua una cipolla intera sbucciata, i chiodi di garofano, l'alloro,il concentrato di pomodoro e l'aglio; portate a bollore ed unite le fette di carne di cinghiale. Lasciate cuocete per circa 25 minuti il tempò può variare in base allo spessore della carne che deve risultare tenera. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la salsa: preparate un trito abbastanza fine con la cipolla. Versate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva e, lasciatelo scaldare. Appena l'olio avrà preso calore, aggiungete nella padella il trito di cipolla, unite un goccio di acqua per facilitare la stufatura, abbassate il fuoco al minimo e, aggiungete in padella il golden syrup, la senape, la salsa piccante e l'aceto di mele. Amalgamate il tutto e fate addensare leggermente.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura del cinghiale passate le fette di carne in poca salsa appena preparata, quindi passatele pochi minuti sulla griglia rovente regolate di sale. 

                      
                                          
                      Servite nappando la carne con la rimanente salsa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  