DIFFICOLTÀ
bassa
Il cinghiale cotto con il vino bianco è un piatto moltu rustico e saporito, perfetto per chi vuole portare a tavola qualcosa di molto gustoso e non difficile da fare. Grazie alla presenza delle verdure e degli aromi  è una ricetta validissima per questo tipo di carne. Provate questa ricetta ve ne innamorerete sin dal primo morso!

                                                                                      
                
                                                                Cinghiale
                                                                  coscia a pezzi -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          2
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete i pezzi di cinghiale in una pirofila, copriteli con il vino, unite la carota, il sedano, la cipolla e l'aglio mondati e tagliati a pezzettini e fate marinare per circa 24 ore in un luogo fresco.

                      
                                          
                      Sgocciolate la carne, tenendo la marinata, e cuocetela per 30 minuti a fuoco basso e coperta in un tegame con il burro, le erbe aromatiche lavate, sale e pepe e un po' della marinata, quindi bagnate con il brodo e fate cuocere per 1 ora, unendo le verdure della marinata 30 minuti prima del termine della cottura.

                      
                                          
                      Eliminate il rosmarino, togliete la carne dal tegame, tenendola in caldo, e fate addensare il sugo con la farina, mescolando. Rimettete, quindi la carne nel tegame, fatela insaporire per qualche minuto, cospargetela con il prezzemolo lavato e tritato e servite.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  