DIFFICOLTÀ
media


                                                Per i cremini
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato al latte
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di nocciole in granella
                                      
              
                                  
                
                                          50 ml di panna da montare.
                                      
              
                                                                                      Per i cioccolatini al riso soffiato
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          10 cucchiai colmi di riso soffitato al cacao
                                      
              
                                  
                
                                          
                                      
              
                                                                                      Per i cioccolatini agli agrumi
                                                                      
                
                                          500 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di grand marnier
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di brandy
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di scorza di arancia tritata
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di scorza di limone. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pirofila /                                   Pirottini per muffin                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per i cremini: rivestite con della pellicola la pirofila 22x16 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete le nocciole e mescolate in modo da avere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Stendete metà composto nella pirofila e livellate bene la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ponete in frigo a raffreddare per 10 minuti e lasciate in caldo la rimanente metà del cioccolato con nocciole.Sciogliete il cioccolato al latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete la panna bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mescolate benissimo in modo da avere un composto omogeneo (diventa come una crema).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Distribuite uniformemente questa crema sopra lo strato di fondente e nocciole posto a raffreddare e rimettete in frigo ancora per pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      A questo punto formate il terzo ed ultimo strato spalmando il cioccolato con le nocciole tenuto in caldo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Livellate bene il tutto e rimettete in frigo per circa 3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Questo è il risultato dopo il raffreddamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Con il coltello tagliate dei cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Se li lasciateno almeno un'ora fuori dal frigorifero prima di servirli, l'interno diventa cremoso e si scioglie in bocca, facendo un ottimo contrasto con la croccantezza delle parti di cioccolato fondente e nocciole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Per i cioccolatini al riso soffiato: fate fondere a bagnomaria il cioccolato fondente assieme al burro mescolando in continuazione e tenendo la fiamma bassissima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Dovrete ottenere un composto omogeneo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    17
                                                                
                                          
                      Allontanate dal fuoco e aggiungete il riso soffiato.

                      
                                          
                      Mescolare bene per amalgamare il tutto.Con un cucchiaino distribiute il composto in piccoli pirottini di carta.

                      
                                          
                      Lasciate in frigo a solidificare per 30 minuti e poi servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    18
                                                                
                                          
                      Se si preparano con anticipo e quindi si lasciano in frigo per parecchie ore, è opportuno lasciarli a temperatura ambiente per almeno 1 ora in modo che si ammorbidiscano un po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    19
                                                                
                                          
                      Per i cioccolatini agli agrumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    20
                                                                
                                          
                      Lasciate fondere il cioccolato a bagnomaria in due recipienti separati.

                      
                                          
                      Una volta sciolto, aggiungere ad una parte la scorza d'arancia tritata ed il grand marnier.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    21
                                                                
                                          
                      E nell'altra parte la scorza del limone ed il brandy.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    22
                                                                
                                          
                      Distribuite i due composti nei pirottini di carta, decorate con un po' di scorze di agrumi tritate ed attendere che si solidifichino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                                                                    Come foderare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  