DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          150 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          100 g cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di granella di nocciole pralinate
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di panna
                                      
              
                                  
                
                                          caffè
                                      
              
                                  
                
                                          4 biscotti
                                      
              
                                  
                
                                          nutella.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Microonde /                                   Pennello                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciogliete al microonde il cioccolato fondente.

                      
                                          
                      Con un pennello di silicone rivestite gli stampini in silicone con il cioccolato fondente.

                      
                                          
                      Mettete 15 minuti in frigo e rivestite con un secondo strato di cioccolato fondente.

                      
                                          
                      Mettete altri 15 minuti in frigo.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Sciogliete il cioccolato bianco nel microonde e spennellatelo sopra il fondente.

                      
                                          
                      Rimettete in frigo altri 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la base è ormai solida coprite il fondo con la granella di nocciole pralinate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Montate la panna con 2 cucchiaini di caffè.

                      
                                          
                      Coprite le nocciole pralinate con una strato di panna al caffè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbriciolate i biscotti e mescolare con 3 cucchiaini di nutella.

                      
                                          
                      Coprite la panna con una strato di biscotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite il tutto con uno strato di cioccolato fondente fuso.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Rimettete in frigo per almeno 1 ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Se non trovate la granella di nocciole pralinate potete prepararle voi. Vi servono 100 g di nocciole tostate, 50 g di zucchero, 1 cucchiaio di acqua.In una casseruola fate bollire lo zucchero con l'acqua per circa 7 minuti, aggiungete le nocciole, mescolate con un cucchiaio di legno  continuate a mescolare fino a quando lo zucchero caramellato avrà ricoperto le nocciole.Togliete dal fuoco e trasferite le nocciole sopra un foglio di carta forno (state molto attenti perchè il caramello è ustionante), fate raffreddare e tritatele leggermente.
                  
                
                              
          
                  