DIFFICOLTÀ
molto bassa
Quando le temperature scendono e l'inverno si fa sentire, non c'è niente di meglio che una tazza di cioccolata calda per riscaldarsi e coccolarsi. La cioccolata è una bevanda antica e preziosa, che ha origini lontane e che ha conquistato il cuore di milioni di persone. Tra le tante varianti di cioccolata, una delle più golose e originali è cioccolata bianca bianca in tazza, che si prepara con il cioccolato bianco, il latte e la fecola di patate o la maizena.

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato bianco
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stecca di cannella
                                                                  facoltativa  -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa taglia il cioccolato a piccoli pezzetti, poi fallo ammorbidire per un paio di minuti nel microonde, o scioglilo appena a bagnomaria. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un pentolino versa il latte e aggiungi la fecola di patate o la maizena, mescola bene per evitare i grumi. Se vuoi, puoi aggiungere anche un pizzico di cannella per aromatizzare la cioccolata.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti il pentolino sul fuoco e porta a ebollizione, poi abbassa la fiamma e aggiungi il cioccolato bianco fuso, mescola continuamente fino a ottenere una crema liscia e densa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versa la cioccolata in 4 tazze e servi subito, oppure lasciala intiepidire a piacere. Puoi guarnire la cioccolata bianca in tazza con della panna montata, delle scaglie di cioccolato o degli zuccherini colorati.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  