DIFFICOLTÀ
molto bassa
La cioccolata calda è una delle bevande più amate e consumate in tutto il mondo, soprattutto durante la stagione invernale. La cioccolata calda è una ricetta a base di latte, cioccolato e altri ingredienti, che si serve calda e cremosa, spesso accompagnata da panna montata o biscotti delicati tipo i canestrelli. La cioccolata calda ha una storia antica, che risale addirittura ai tempi dei Maya e degli Aztechi, i quali la consideravano una bevanda sacra e preziosa. Nel corso dei secoli, la cioccolata calda ha subito diverse trasformazioni e varianti, a seconda dei paesi e delle culture che l'hanno adottata. 

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  60 o 70 % di cacao -
                                                                  120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro in polvere
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per decorare 
                                                                      
                
                                                                Panna montata
                                                                  facoltativa  -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zuccherini colorati
                                                                  facoltativi -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero in granella
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di pistacchi
                                                                  facoltativa  -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Vediamo insieme come cucinare una perfetta cioccolata calda: in un pentolino, versa 500 ml di latte intero e portalo a bollore a fuoco medio.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola, mescola 120 g. di cioccolato fondente al 60-70% precedentemente tritato, 20 g. di cacao amaro in polvere, 20 g. di amido di mais e 20 g. di zucchero.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi il composto di cioccolato al latte bollente, nel pentolino e mescola con una frusta a mano o con una forchetta, fino a ottenere una crema liscia e densa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servi la cioccolata calda in tazze individuali, decora a piacere con panna montata al momento, zuccherini o granella di frutta secca.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  