DIFFICOLTÀ
bassa
Le cipolle al forno sono un contorno adatto a tutte le stagioni, si abbinano bene a carne e pesce e soddisfano anche i palati più esigenti.

                                                                                      
                
                                                                Cipolle dorate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  o zucchero di cocco -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  presa
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Cucchiaio forato /                                   Pentola /                                   Pirofila /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia prendendo una pentola che possa contenere tutte le cipolle intere, riempila di acqua e ponila sul fuoco. In attesa che l'acqua raggiunga il bollore sbuccia e lava le cipolle. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'acqua è arrivata a bollore, tuffaci le cipolle sbucciate, intere, e falle cuocere per circa 10 minuti. 

                      
                                          
                      Scola le cipolle prelevandole con un cucchiaio forato e adagiale su un tagliere, meglio se di legno così assorbe l'umidtà in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Taglia oni cipolla in due parti e man mano distribuiscile in una pirofila da forno precedentemente unta di olio. Poni le cipolle con il taglio rivolto verso di te.

                      
                                          
                      Condisci le cipolle con l'olio e distribuiscii sopra lo zucchero, l'origano e il sale. 

                      
                                          
                      Bagna con l’aceto e rigira le cipolle nel condimento, delicatamente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Accendi il forno a 180°, statico. Quando sarà a temperatura inserisci la teglia con le cipolle sulla griglia a metà altezza e cuoci per circa 30 minuti o fino a che la superficie non sarà dorata. Servi subito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare le cipolle per 2-3 giorni in frigorifero, riposte in un contenitore ermetico.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non ami particolarmente il gusto dell’aceto, puoi sostituirlo con pari peso di vino bianco. 
Per un tocco in più, potresti aromatizzare le cipolle al forno con due pizzichi di timo fresco o con qualsiasi altro odore gradisci. 
                  
                
                              
          
                  