DIFFICOLTÀ
bassa
Alzi la mano chi ama le cipolle caramellate. Eh già vi capiamo perché sono troppo buone e farle in casa non è assoluatemente difficile! Perfette per arricchire panini gustosi e preziose alleate in crostini o da abbianare ai formaggi.  La ricetta che vi proponiamo è semplice e decisamente infallibile e siamo sicuri che diventerà presto anche un vostro cavallo di battaglia! Provate a farle subito e magari scriveteci nel box dei commenti con cosa le avete sposate! Se amate poi particolarmente questo speciale prodotto della terra, vi proponiamo anche un'altra ricetta eccellente: che ne dite di farle farcite? Anche queste sono ottime e poi sono perfette per natura, grazie alla loro conformazione per accogliere qualunque tipo di ripieno. Provatele subito!

                                                                                      
                
                                                                Cipolle bianche
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto balsamico
                                                                                          ½
                  bicchierini
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare le cipolle caramellate iniziate pulendo le cipolle, ovvero rimuovendo gli strati esterni più duri, asportando le estremità e dividendole a metà, quindi affettatele ad uno spessore di circa 1 centimetro.

                      
                                          
                      Trasferite le cipolle in una casseruola aggiungete l'olio extravergine, l'acqua lo zucchero di canna ed il sale; mescolate bene e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Coprite con un coperchio e lasciate cuocere a fiamma moderata per 20 minuti, mescolando di tanto in tanto.

                      
                                          
                      Scoperchiate e proseguite la cottura per altri 45 minuti; sempre a fuoco moderato.

                      
                                          
                      Le cipolle si devono asciugare e scurire, durante la cottura mescolatele frequentemente. 

                      
                                          
                      Trascorsi i 45 minuti alzate la fiamma unite sfumate con l'aceto balsamico, fate evaporare velocemente la parte alcolica dell'aceto ed amalgamate il tutto.

                      
                                          
                      Nelle ultime fasi cominceranno ad attaccarsi e sbruciacchiarsi unite quindi pochissima acqua per deglassare il fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovete dal fuoco, le cipolle caramellate sono pronte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  