DIFFICOLTÀ
bassa
Cipolle fritte, ovvero una tentazione a cui è davvero dura resistere! Ma perché resistere? Fatta ogni tanto la fruttura non fa male! Godetevi questo street food velocissimo e golosissimo, che gioca con la consistenza morbida e croccante di cipolle e pastella. Non riuscirete a smettere di mangiare! Di certo trattandosi di frittura non è uno sfizio propriamente light, ma è uno di quelli che ogni tanto ci si può e ci si deve concedere! Provate questa ricetta dal procedimento semplice ma decisamente ottima e fateci sapere com'è andata! Noi ne andiamo praticamente matti!

                                                                                      
                
                                                                Cipolle
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra secco
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua gassata
                                                                  fredda -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare le cipolle fritte, affettate le cipolle a rondelle alte mezzo centimetro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate una padella con abbondante olio di semi, vi servirà successivamente per friggere.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate la pastella: riunite in una ciotola la farina, il lievito secco ed il sale ed aggiungete l'acqua frizzante mescolando velocemente con una forchetta così da realizzare una pastella omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      La pastella deve risultare poco più densa della pastella per le crepes.

                      
                                          
                      Tuffate le rondelle di cipolla nella pastella in modo tale che ne vengano completamente rivestite.

                      
                                          
                      Controllate l'olio, se sufficientemente caldo buttateci le cipolle e friggetele fino a doratura completa.

                      
                                          
                      Prelevate le cipolle dall'olio e fatele asciugare su fogli di carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Salate e servite le cipolle fritte come contorno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei prepararle prima?
Io te lo sconsiglio, la frittura è buona quando è appena fatta, dopo qualche ora perde parecchio!
Potrei con la pastella friggere anche altre verdure?
Certo, prova a fare dei bastoncini di zucchine!
                  
                
                              
          
                  