DIFFICOLTÀ
bassa
Le cipolline borettane sott'olio sono un antipasto gustoso e semplice da realizzare. Troverete qui la ricetta e tutti i segreti per preparare questa conserva a casa vostra.

                                                                                      
                
                                                                Cipolle borettane
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare le cipolline borettane sott'olio, prima di tutto pulite bene le cipolline, eliminate la pellicina esterna e, tenete momentaneamente da parte. Portate a bollore in una casseruola, l'aceto di vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate un trito abbastanza fine di aglio, peperoncino rosso piccante e menta fresca, che servirà per aromatizzare le cipolline al momento dell'invasettatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'aceto di vino bianco avrà raggiunto il bollore, salate leggermente l'aceto con un pizzico di sale grosso; prendete le cipolline borettane e tuffatele nell'aceto bollente, lasciatele sbollentare per qualche minuto, facendo attenzione a non farle cuocere troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura desiderato, scolate le cipolline e lasciatele raffreddare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che le cipolline borettane si saranno raffreddate, prendete i vasetti di vetro sterilizzati e, iniziate ha riempirli con le cipolline. Aromatizzate le cipolline con il trito preparato in precedenza di aglio, peperoncino rosso piccante e menta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando avrete riempito i barattoli, versate all'interno dei vasetti l'olio extravergine d'oliva e, ricoprite completamente le cipolline. Sigillate bene i barattoli e, lasciate passare qualche giorno prima di consumarle a vostro piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  