DIFFICOLTÀ
bassa
Le cipolle ripiene di carne sono un secondo piatto tipico della cucina italiana. La ricetta prevede cipolle bianche, o rosse a piacere, svuotate e riempite con un impasto di carne macinata, salumi, formaggio, pane e uova. Le cipolle ripiene di carne si cuociono al forno, spolverate con del pane grattugiato e condite con olio extravergine di oliva, sale e pepe. 

                                                                                      
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  grandi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          2
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare le cipolle ripiene di carne: sfoglia le 4 cipolle fino ad arrivare alle foglie più tenere, fai attenzione a non renderle troppo minute o sottili, altrimenti rischi che i bauletti si rompano in cottura. Sbollenta le cipolle in abbondante acqua, leggermente salata, per 5 minuti, giusto il tempo necessario a scottarle per ammorbidirle leggermente. Una volta terminato preleva le cipolle dall'acqua e scavane il cuore ricavando un alloggiamento per la farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adesso prepara il ripieno: riunisci in una ciotola la carne macinata, l'uovo, il parmigiano, la mortadella tritata finemente, il prosciutto anch'esso tritato finemente, il pane ammollato nel latte, il sale ed il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impasta bene a mano la farcia fino ad ottenere un composto omogeneo, farcisci le cipolle aiutandoti con un cucchiaio se serve. Fai scaldare un po' di olio extravergine d'oliva in una padella ampia e sistemaci sopra le cipolle ripiene, fai attenzione a tenerle in piedi con la farcia rivolta verso l'alto, fai cuocere qualche minuto a fuoco vivace. Quando il fondo delle cipolle risulterà leggermente dorato, sfuma con il vino bianco. Porta a cottura le cipolle ripiene con successive aggiunte d'acqua o di brodo vegetale, ci vorrà circa mezz'ora. Servi le cipolle sia calde che tiepide. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi preparare le cipolle ripiene di carne anche il giorno prima, conservale in un contenitore a chiusura ermetica in frigo fino al momento di riscaldarle.
                  
                
                              
          
                  