DIFFICOLTÀ
media
I cipollotti sott'olio sono una conserva di vedura che esalta il sapore dell'ingrediente e permette di gustare per tutto l'anno i nostri buoni vegetali.

                                                                                      
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          3
                  mazzi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i cipollotti sott'olio, per prima cosa mettete a bollire, in una capace casseruola l'aceto di vino bianco. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre l'aceto di vino bianco raggiunge il bollore, prendete i cipollotti, lavateli, privateli delle barbette, eliminate la parte verde e raccoglieteli in una ciotola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate con del sale grosso l'aceto di vino bianco, poi preparate gi aromi: sminuzzate al coltello, uno spicchio d'aglio, il peperoncino e la menta, raccogliete il trito di aromi in una ciotolina e tenete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena l'aceto di vino bianco ha raggiunto il bollore mettete a lessare i cipollotti,  lasciate sbollentare per circa 5 minuti dalla ripresa del bollore. Trascorso il tempo di cottura, scolateli e lasciateli raffreddare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che i cipollotti si saranno raffreddati, metteteli all'interno dei vasetti di vetro sterilizzati, conditeli con il trito di aromi preparato in precedenza e, infine ricopriteli con dell'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ricoprite completamente i cipollotti con l'olio, sigillate con il tappo e lasciateli riposare e prendere sapore per qualche giorno, poi serviteli. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  