DIFFICOLTÀ
molto bassa
Nel clafoutis all'uva e rosmarino, quest'ultimo potrebbe far storcere il naso ai fedelissimi del clafoutis classico. In realtà questo originale abbinamento è praticamente perfetto e se il profumo del rosmarino potrebbe confondervi, abbiate fede: il gusto e la ricchezza dell'uva vi riporteranno su una dolcissima strada!

                                                                                      
                
                                                                Uva bianca
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  per copertura -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Il clfaoutis è un dolce dell'ultimo momento, velocissimo da preparare e da cuocere quindi accendete subito il forno a 200°C ed imburrate uno stampo, preferibilmente rotondo da 23 cm di diametro.

                      
                                          
                      Essendo il clafoutis un dolce da servire in tavola senza doverlo sformare, scegliete uno stampo che sia carino da portare in tavola.

                      
                                          
                      Mentre il forno si scalda, mettete in una ciotola la farina e lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete le due uova ed amalgamate il tutto con l'ausilio di una frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando avrete ottenuto un composto liscio, aggiungete il pizzico di sale ed il latte freddo ed amalgamate nuovamente il tutto sempre con la frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Solo una volta ottenuta la pastella liscia, aggiungete il rosmarino tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete lo stampo imburrato e disponetevi i chicchi d'uva interi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versateci sopra la pastella appena preparata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate per 40 minuti o fino a che uno stecchino ne esca pulito.

                      
                                          
                      A 5 minuti dal termine della cottura, spolverate il clafoutis con abbondante zucchero semolato e rimettete in forno con il grill acceso per caramellare lo zucchero in superficie.

                      
                                          
                      Portate il dolce in tavola ancora nello stampo dove è stato cotto e lasciate che ciascun commensale possa servirsi direttamente dallo stampo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo posso conservare il clafoutis?
Puoi conservarlo in un contenitore per dolci in frigorifero per un paio di giorni.
Posso aggiungere delle mandorle?
Certo, ci stanno proprio bene!
                  
                
                              
          
                  