DIFFICOLTÀ
molto bassa
Un dolce perfetto per questa stagione: trovate delle pesche dolci ed è fatta! Sì, perchè per il resto il clafoutis si prepara in poco tempo: un dolce delll'ultimo minuto, cosa di sicuro da non sottovalutare...

                                                                                      
                
                                                                Pesche
                                                                  gialle -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  per la frutta -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per lo stampo -
                                                                  30
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Il clfaoutis è un dolce dell'ultimo momento, velocissimo da preparare e da cuocere quindi accendete subito il forno a 200°C ed imburrate uno stampo, preferibilmente rotondo da 23 cm di diametro.

                      
                                          
                      Essendo il clafoutis un dolce da servire in tavola senza doverlo sformare, scegliete uno stampo che sia carino da portare in tavola.

                      
                                          
                      Mentre il forno si scalda, sbucciate le pesche e denocciolatele, quindi tagliatele a fette e disponetele nello stampo imburrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Distribuite lo zucchero a velo sopra le pesche nello stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola sbattete leggermente le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete la farina e lo zucchero ed amalgamate con l'ausilio di una frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando avrete ottenuto un composto liscio, aggiungete il latte freddo ed amalgamate nuovamente il tutto sempre con la frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate la pastella appena preparata sopra la frutta nello stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate per 40 minuti o fino a che uno stecchino ne esca pulito.

                      
                                          
                      A 5 minuti dal termine della cottura, spolverate il clafoutis con abbondante zucchero semolato e rimettete in forno con il grill acceso per caramellare lo zucchero in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Portate il dolce in tavola ancora nello stampo dove è stato cotto e lasciate che ciascun commensale possa servirsi direttamente dallo stampo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizare sia le pesche bianche che le gialle?
Sì anzi prova entrambe le versioni in modo da capire qual è quella che per te è la migliore.
Devo utilizzare pesche mature o acerbe?
Siccome il dolce è già di per sé molto morbido non utilizzare pesche troppo mature.
Vorrei servirlo di sera dopo una cena con gli amci...come potrei presentarlo?
Puoi tagliare le fettine, e impiattarle con una fresca e gustosa pallina di gelato alla crema o alla vaniglia. Sarà un successone!
 
                  
                
                              
          
                  