DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gli spicchi di clementine ricoperte di cioccolato sono un dolce facile e goloso, perfetto per le feste natalizie o per una merenda speciale. Si tratta di una ricetta originale e sfiziosa, che unisce il sapore fresco della frutta, in questo caso delle clementine, con quello intenso e amaro del cioccolato fondente.

                                                                                      
                
                                                                Clementine
                                                                  circa 4 frutti interi -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente al 70%
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Vediamo come preparare le clementine al cioccolato: sbuccia le clementine e separale in spicchi, eliminando accuratamente i filamenti bianchi. Se necessario, asciuga gli spicchi di clementina con della carta da cucina, infine tienili da parte in una ciotola mentre ti occupo del cioccolato per la copertura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sciogli del cioccolato fondente al 70% di cacao, puoi farlo in un pentolino a bagnomaria o in una ciotola al microonde, mescolando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intingi gli spicchi di clementina nel cioccolato fuso, coprendoli per circa metà. Lascia colare l'eccesso di cioccolato e riponi gli spicchi sul vassoio ricoperto di carta forno. Ripeti l'operazione fino a esaurire gli spicchi di clementina e il cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi, puoi spolverare gli spicchi di clementine al cioccolato con un pizzico di sale, di peperoncino o di cannella, per dare un originale tocco in più al tuo dolce.
Fai rassodare il cioccolato in frigorifero per almeno un'ora, poi servi gli spicchi di clementine al cioccolato a temperatura ambiente o freddi.
Con questo stesso procedimento potresti preparare anche rondelle di banane, fette di kiwi, spicchi di mela e di pera e fette di arance.
                  
                
                              
          
                  