DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate preparare per voi e per i vostri amici qualcosa di speciale e simpatico questa è la ricetta che fa per voi! Si tratta di una preparazione semplice ma che con i nostri consigli risulta perfetta! Il club sandwich, è l'ideale per un pranzo veloce, come work-food o, perché no, se avete voglia di un pasto completo sfizioso e fresco, tra due fette di pane! Amate i panini? Provate anche questo con il pollo buono e light!

                                                                                      
                
                                                                Pane bianco in cassetta
                                                                  fette -
                                                                  12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fesa di tacchino a fette
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  a fette -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Robiola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maionese
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lattuga iceberg o cappuccina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Spiedini                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Grigliate le fette di pane fino a renderle dorate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Distribuite su quattro fette di pane un cucchiaino colmo di maionese.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite su altre quattro fette di pane un cucchiaino di senape.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite lo strato di maionese con una o due fette di fesa di tacchino affettata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete una bella fetta di pomodoro sulla fesa di tacchino e conditele con un pizzico di sale, continuate con uno strato di insalata iceberg.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto spalmate della robiola sulle ultime quattro fette di pane rimaste ed utilizzatele per chiudere la prima parte del club sandwich prestando attenzione a rivolgere il lato con la robiola verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite lo strato di robiola con altra fesa di tacchino, una fetta di pomodoro che dovrete salare e uno strato di insalata iceberg.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      I sandwich sarebbero pronti ma per servirli nel modo più classico vanno tagliati a metà diagonalmente, per far questo è necessario fermare i molti strati con degli stecchini sufficientemente lunghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  