DIFFICOLTÀ
bassa
Cocktail di gamberi, avocado e mele: una versione fresca e moderna del tradizionale antipasto a base di gamberi e salsa cocktail. L'avocado dà un tocco in più che richiama alla mente atmosfere esotiche, la mela bilancia il piatto col suo sapore delicato. Questa pietanza è perfetta da presentare a tavola quando avete ospiti importanti su cui far colpo, oppure in occasioni speciali con la famiglia come qualche festività. Se messo all'interno di bicchierini diventa un delizioso figer food,  che credetci andrà a ruba! Seguite i nostri consigli e provate subito questa ricetta buonissima! Se amate questi crostacei poi vi diamo anche un'altra idea molto simpatica: provateli nella versione con l'arancia, ottimi anche questi!

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Avocado
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete una ciotola, riempitela d'acqua e riponetela in congelatore, l'acqua ghiacciata servirà più tardi per i gamberi.

                      
                                          
                      Sgusciate, eviscerate i gamberi e tuffateli in una casseruola con acqua bollente salata aromatizzata con una foglia d'alloro; lasciate cuocere per 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scolate i gamberi e tuffateli nell'acqua ghiacciata per bloccarne la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate la frutta: sbucciate le mele, l'avocado e pelate a vivo metà arancia, tagliate le mele e l'avocado in pezzetti e raccogliete tutta la frutta in una ciotola.

                      
                                          
                      Condite con sale e il succo dell'altra metà d'arancia e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete i gamberi, tenete da parte le code più belle che serviranno da decorazione, tagliate a pezzetti le altre e unitele alla frutta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infine, preparate la vinaigrette: miscelate il succo d'arancia, un cucchiaio di succo di limone, il sale e l'olio; emulsionate gli ingredienti sbattendoli con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete delle coppette, intervallate l'insalata di frutta e gamberi con della rucola, decorate infine con le code di gambero e irrorate con la vinaigratte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  