DIFFICOLTÀ
molto bassa
Oggi vogliamo condividere con te una ricetta di un cocktail classico che ha conquistato il cuore di molti amanti dei drink: l'Americano. Originario dell'Italia, l'Americano è un cocktail che mescola sapientemente ingredienti amari e dolci per creare un'esperienza di gusto unica. È un cocktail ideale da gustare come aperitivo o in qualsiasi occasione in cui si desideri qualcosa di rinfrescante con una nota di amaro. 

                                                                                      
                
                                                                Bitter Campari
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vermouth rosso
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Soda
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arancia
                                                                                          1
                  fetta
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zeste di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riempi il bicchiere, tipo old fashioned, con ghiaccio.  Aggiungi il bitter Campari.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa il vermouth rosso. E infine aggiungi soda.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescola delicatamente. Guarnisci con una fetta d’arancia.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Da un limone ricava una zeste

                      
                                          
                      Arriccia la zeste e spruzza gli oli essenziali della buccia sul bordo del bicchiere e sul ghiaccio, poi inseriscila nel bicchiere.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Lo sai che...
                                
                  
                                        L'Americano ha una storia affascinante che affonda le radici nel XIX secolo. Creato come variante del cocktail più antico "Milano-Torino", l'Americano deve il suo nome alla sua popolarità tra gli americani che visitavano l'Italia durante quel periodo. Si dice che sia stato uno dei primi cocktail ad essere servito al famoso agente segreto James Bond, nel romanzo "Casino Royale" di Ian Fleming. 
                  
                
                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Ma l'americano quanti gradi alza? 
  							L'americano è un drink alcolico con gradazione pari a circa 16°
  						
  					  						
  							Quando è il momento più adatto per servire un Americano?
  							Essendo l'americano un cocktail con gradazione alcolica medio bassa, puoi servirlo molto bene per un aperitivo, prima di una cena.
  						
  										
				
              
          
                  