DIFFICOLTÀ
bassa
Coda in bianco, ovvero coda di bue cotta nel latte tanto a lungo da diventare tenerissima. In più avrete, oltre alla carne anche un bel sughetto cremoso che servirà d'accompagnamento.

                                                                                      
                
                                                                Coda di bue
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          3
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in tegame di coccio o di ghisa un bel giro d'olio extraverigne d'oliva con salvia, rosmarino e aglio. Preferite la ghisa o la terracotta, materiali davvero adatti a questi tipi di cottura.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare, unite la coda e fatela rosolare in modo uniforme.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la carne è ben rosolata su tutti i lati, ovvero quando avrà cambiato colore, sfumate con il vino, salate e pepate a dovere.

                      
                                          
                      Lasciate evaporare la parte alcolica del vino a fiamma molto vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, a questo punto, il latte in quantità tale da coprire quasi completamente la coda.

                      
                                          
                      Non appena il latte prende bollore, abbassate la fiamma e lasciate cuocere con coperchio per circa un'ora e mezza.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, verificate che il latte si sia ridotto della metà.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora una patata tagliata a dadini e portate a cottura e lasciate cuocere per un'altra ora circa.

                      
                                          
                      Insaporite con la noce moscata e lasciate cuocere fino a che la salsa si sia ristretta a sufficienza prestando attenzione a che la carne non si attacchi al fondo della pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Togliete, ora, la carne e le patate dal tegame e mettetele da parte al cadlo. Passate, invece, il sughetto al colino cinese eliminando gli odori e creando una salsa liscia.

                      
                                          
                      Assaggiatela per regolarla di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite il sughetto alla carne e alle patate e servite la coda ben calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  