DIFFICOLTÀ
media
Il nome lascierà interdetto chi di voi ha più difficoltà a mangiare parti di scarto dei diversi animali, ma vi rassicuro...in questo caso del collo del cappone c'è solo la pelle...niente di così sconvolgente.

                                                                                      
                
                                                                Collo di cappone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                  circa -
                                                                  3
                  l
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Carne macinata di vitello
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  raffermo -
                                                                  3
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  arrosto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prelevate il collo dal cappone tagliando alla base del collo stesso. Prestando moltissima attenzione e con molta delicatezza, sfilate la pelle dalle cartilagini del collo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto preparate il ripieno: tagliate due o tre fette di pane raffermo, rimuovete le croste e spezzettatelo in una ciotola. 

                      
                                          
                      Versatevi del latte e mettete da parte ad ammorbidirsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate finemente la mortadella, trasferitela in una ciotola nella quale aggiungerete la carne macinata di vitello. Impastate brevemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, il parmigiano grattugiato e le uova ed impastate un altro po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Strizzate bene il pane dal latte e aggiungetelo alla farcia; salate e insaporite con la noce moscata.

                      
                                          
                      Coprite la ciotola con la pellicola e lasciate riposare in frigorifero fino al momento di utilizzarlo. Potete prepararlo anche il giorno prima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farcite, quindi, il collo con il ripieno preparato aiutandovi con un cucchiaino o con una sac à poche.

                      
                                          
                      Non riempite il collo completamente, dovrete, infatti, lasciare un po' di pelle per poter richiudere il tutto.

                      
                                          
                      Cucite l'apertura del collo con ago e spago da cucina. Se necessario fiammeggiate la pelle del collo per eliminare la peluria residua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fate cuocere il collo di cappone ripieno nel brodo di pollo eventualmente insieme al cappone ripieno, se l'avete preparato.

                      
                                          
                      Il tempo di cottura del collo s'aggira intorno alla mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Una volta cotto, prelevate il collo dal brodo e fatelo freddare prima di affettarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite il collo di cappone ripieno accompagnandolo con delle patate arrosto ed eventualmente salsa verde.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  