DIFFICOLTÀ
media
La colomba di Pasqua veloce al cioccolato è semplice da preparare e golosissima per via delle gocce di cioccolato di cui è ricca.Provate questa ricetta che vi proponiamo, porterete in tavola un dolce buonissimo ed avrete la soddisfazione di dire: questo l'ho fatto io!

                                                                                      
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                  tiepido -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la copertura
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  fuso -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Impastatrice /                                   Stampo per colombe da 750 g                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della colomba al cioccolato, riunite le uova, lo zucchero, la farina, l'acqua ed il lievito sciolto nel latte nella ciotola dell'impastatrice dotata di gancio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Iniziate a far lavorare l'impastatrice fino a quando l'impasto risulterà ben incordato ovvero ben elastico e compatto a tal punto da staccarsi dalle pareti della ciotola e formare una sorta di corda intorno al gancio dell'impastatrice.

                      
                                          
                      A questo punto, unite il burro ben ammorbidito ma non sciolto. Il burro va aggiunto poco per volta e aggiungendo il cucchiaio successivo solo quando il precedente è stato completamente assorbito dall'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incorporate, infine, il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togliete l'impasto dalla ciotola dell'impastatrice e dategli una lavorata veloce sul piano di lavoro formando una palla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate pirlare la palla ovvero fatela ruotare con le mani spingendo l'impasto sotto la pasta stessa quasi a volerne tendere la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riponete la palla d'impasto nella ciotola dell'impastatrice, coprite la ciotola e mettetela a lievitare fino al raddoppio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riprendete l'impasto dalla ciotola e sgonfiatelo delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Incorporate le gocce di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Dividete l'impasto in due parti e dotatevi di stampo per colombe da 750 g.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Formate con le due metà d'impasto due cilindri, uno più corto e uno più lungo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Collocate il cilindro più corto a coprire le ali della colomba schiacciando leggermente, quindi collocate il cilindro più lungo a formare il corpo incrociandolo con il cilindro di pasta delle ali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Rimettete a lievitare la colomba fino a quando abbia raggiunto quasi i bordi dell'impasto (circa 3 ore).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Infornare la colomba a 180°C per circa 45 minuti, controllando la cottura con uno stecchino.

                      
                                          
                      Una volta fredda, decorate la colomba con del cioccolato fondente fuso e granella di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Come si fa una pirlatura fatta bene?
Devi avvolgere con le mani l'impasto e ruotarlo sul banco di lavoro sempre in senso oraro o anti orario, finchè non diventa un bella palla dai bordi tondeggianti e omogenei.
Quanto tempo si conserva?
Puoi conservare la colomba al cioccolato per 4 o 5 giorni in un contenitore per torte.
Il forno ventilato o statico?
Per questa preparazione è preferibile ventilato.
Mi daresti altre idee per il pranzo di Pasqua?
Prova la torta pasqualina e le costolette d'agnello panate.
 
                  
                
                              
          
                  