DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la biga
                                                                      
                
                                          100 g di farina senza glutine
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          1 cubetto di lievito.
                                      
              
                                                                                      Per l'impasto
                                                                      
                
                                          75 g di burro morbido
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di panna (oppure 160 g latte totali)
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di farina senza glutine
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di mandorle tritate
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico abbondante di sale
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di limone e scorza d'arancia grattugiate
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di mandorle intere con la buccia.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare gli ingredienti per la biga.

                      
                                          
                      Unire alla farina il lievito sciolto nell'acqua ottenendo un composto appiccicoso e senza forma definita, coprire il contenitore con della pellicola e far riposare per un'ora e mezza circa, aumenterà di volume e prenderà consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungere, quindi, gli altri ingredienti, ovvero, il burro morbido, lo zucchero, il latte, la panna (oppure 160 g di latte totali), l'uovo, i tuorli, la farina, le mandorle tritate, 1 bustina di vanillina, 1 pizzico abbondante di sale.

                      
                                          
                      Successivamente aggiungere la scorza di limone, la scorza d'arancia grattugiate e le mandorle intere con la buccia.

                      
                                          
                      Formare l'impasto unendo il primo blocco di ingredienti con la biga ed impastare fino ad avere un composto omogeneo, poi ho aggiungere le scorze ed, infine, le mandorle.

                      
                                          
                      I liquidi devono essere dosati con attenzione, poco per volta, a causa della particolarità della farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta ottenuto un composto omogeneo, metterlo in uno stampo da colomba da 750 g e lasciar lievitare per un paio d'ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparare la glassa unendo ad una chiara leggeremente sbattuta 50 g di zucchero, 35 g di mandorle tritate e mezzo cucchiaio d'acqua, spennellarla sulla colomba e guarnire, successivamente, con mandorle intere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornare a 180°C in forno statico per 35 minuti più 5 minuti di riposo a forno spento.

                      
                                          
                      Questo il risultato finale:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        La farina utilizzata è una farina senza glutine composta da:amido di mais, di patata, siero di latte concentrato, amido di mais modificato, farina di riso, amido di tapioca modificato, sciroppo di glucosio in polvere, farina di soia e altre cose
                  
                
                              
          
                  