DIFFICOLTÀ
media
Se stavate cercando una ricetta infallibe su come fare bigné alla crema perfetti, eccola, l'avete trovata! Si tratta di un metedo infallibile di quelli sperimentati più volti che non deludono mai! La ricetta ci è stata lasciata sul forum da una nostra cookina e per la sua semplicità abbiamo voluto riproporvela. Se seguirete tutti i passaggi di certo verranno benissimo anche a voi! Non dovete essere provetti pasticceri per farli bene, ma basteranno avere piccole accortezze che vi permetteranno di non sbagliare.

                                                Per i bignè
                                                                      
                
                                          250 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino da caffè di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio da minestra di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova a temperatura ambiente.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di 1 limone.
                                      
              
                                                                                      Per il caramello
                                                                      
                
                                          70 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di acqua.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Leccarda /                                   Sac à poche /                                   Siringa da pasticcere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per i bigne: in una casseruola portare ad ebollizione l'acqua, il burro, il sale e lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Togliere la casseruola dal fuoco e aggiungere la farina tutta in una volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimettere la casseruola sul fuoco e mescolare l’impasto con un cucchiaio di legno fino a quando questo si stacca dalle pareti della casseruola.

                      
                                          
                      L’impasto è pronto quando comincia a sfregolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto togliete dal fuoco il tutto e continuate a mescolare per un altro minuto.

                      
                                          
                      Dopo aver fatto raffreddare un po’ l’impasto si aggiungono le uova uno per volta e si mescola bene in modo da aver amalgamato perfettamente l’uovo prima di aggiungere quello successivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate riposare l'impasto per 30 minuti.

                      
                                          
                      Foderate una placca da forno con della carta forno e, con l'aiuto della sacca da pasticceria, disponete delle piccole quantità di impasto sulla placca distanziandole perchè in cottura gonfiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preriscaldate il forno a 250°C.

                      
                                          
                      Infornare i bignè per 7 - 8 minuti, fino a quando si saranno leggermente colorati.

                      
                                          
                      Quando i bignè sono cotti lasciateli altri 5 minuti a forno spento e socchiuso prima di estrarli dal forno.

                      
                                          
                      Ecco qui i bignè cotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la scorza di limone.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e sbattete con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro.

                      
                                          
                      Unite la farina setacciata e mescolate per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero.

                      
                                          
                      Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cotture e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Riempite una siringa da pasticcere con la crema e farcire i bignè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Per il caramello: In una casseruola fate bollire per 5 minuti l'acqua con lo zucchero.

                      
                                          
                      Intingete la parte superiore dei bignè nel caramello (fate molta attenzione perchè il caramello è bollente).

                      
                                          
                      Ecco il risultato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Vorrei fare i bigné per un buffet, posso congelarli?
Certo, puoi congelarli dopo aver cotto l'impasto e scongelarli quando ti servono prima di farcirli. 
In che altro modo potrei riempirli?
Vanno bene tutte le creme, a patto che non siano liquide. 
Quanto tempo si conservano?
Puoi conserarli in frigorifero per un giorno.
                  
                
                              
          
                  