DIFFICOLTÀ
molto bassa
Come fare i crostini di pane in casa, in modo semplice, veloce e sfizioso?

                                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          10
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Coltello /                                   Tagliere /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia le fette di pane a cubetti di circa 1.5 cm per lato. Puoi usare il pane già secco oppure delle fette di pane ancora fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Disponi i cubetti di pane tagliato su una leccarda coperta con carta forno e ungili con olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Insaporisci il pane a piacere con origano e sale, poi inforna in forno ventilato preriscaldato a 200°C  per circa 10/15 minuti, fintanto che i crostini non risulteranno ben dorati.

                      
                                          
                      Sforna i crostini e lasciali raffreddare prima di usarli per le tue preparazioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi aggiungere erbe aromatiche e spezie per aromatizzare i tuoi crostini. Puoi unire del peperoncino o della paprika piccante per ottenere dei crostini dal gusto più deciso, oppure rosmarino, salvia e timo per dei crostini più aromatici.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva i crostini di pane in un sacchetto di carta per pane per 3 settimane al massimo, anche se l'ideale è consumarli subito.
                  
                
                              
          
                  