DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          800 g di mele cotogne
                                      
              
                                  
                
                                          800 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di limoni non trattati
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchierino di Brandy.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli /                                   Passaverdure /                                   Pentola /                                   Schiumarola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una pentola mettete 700 ml di acqua con lo zucchero, mettete su fiamma alta e fate sciogliere lo zucchero.

                      
                                          
                      Lavate le mele ed i limoni, togliete i torsoli dalle mele ed affettate sia le mele sia i limoni ricavando fette sottili, mettete le fettine nella pentola con lo sciroppo di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate bollire per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      E, con la schiumarola, togliete la schiuma che si formerà in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto abbassate la fiamma e fate sobbolire per 30 minuti.

                      
                                          
                      Passate il composto al pasaverdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimettete sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate sobbollire fino a quando il composto rimane attaccato al mestolo.

                      
                                          
                      Togliete dal fuoco e aggiungete il Brandy.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Invasare nei barattoli sterilizzati, capovolgete i barattoli e lasciateli raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per sterilizzare i barattoli fateli bollire, insieme ai coperchi, per 20 minuti in acqua e fateli asciugare nel forno a 100°C per 40 minuti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sobbollire
                    
                                                                  
          
                  