DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete amici o parenti a pranzo e ci tenete a fare bella figura, vi consigliamo di realizzare la ricetta dei conchiglioni ripieni alla norma al forno. Una ricetta squisita che unisce un gran bel formato di pasta ad un sugo famoso e molto amato. La norma è un piatto infatti di origine siciliana, ma che per sua eccelsa bontà è diventato consociuto e amato in tutta italia. Le melanzane si sa sono buonissime in tutte le versioni ed è per questo che non dovete assolutamente perdere questa golosa variante. 

                                                                                      
                
                                                                Conchiglioni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                  fritte -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la salsa di pomodoro
                                                                      
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei conchiglioni ripieni alla norma al forno, dovrete innanzitutto far imbiondire uno spicchio d'aglio in una padella capiente con un bel giro di olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Chiudeteli con un generoso strato di sugo e con abbondante parmigiano grattugiato. Infornate per circa 20 minuti a 190 gradi più qualche minuto con sola funzione grill. I conchiglioni ripieni alla norma sono pronti per essere serviti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo qualche minuto aggiungete la passata di pomodoro, il basilico, regolate di sale e fate cuocere per 15 minuti circa.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un pentolino a parte friggete le melanzane tagliate a dadini e precedentemnte messe sotto sale per un'ora. Quando saranno dorate, lasciatele scolare in modo che perdano l'olio in eccesso.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una pirofila dai bordi abbastanza alti, mettete sul fondo un mestolino di sughetto, quindi disponete i conchiglioni lessati in acqua salata per 4 minuti, quindi farcite ogni conchiglione con dei dadini di prosciutto cotto, mozzarella e con le melanzane. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Terminate con un generoso strato di sugo e con abbondante parmigiano grattugiato. Infornate per circa 20 minuti a 190°Ci più qualche minuto con sola funzione grill.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      I conchiglioni ripieni alla norma sono pronti per essere serviti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare anche altri formati di pasta?
Certo potresti usare dei paccheri , farcirli e diporli in teglia in maniera verticale ad esempio.
Ho anche delle zucchine saltate, potrei aggiungerle?
Direi di sì! Non è propriamente una norma ma una golosissima variante!
Mi sono avanzate delle melanzane fritte a tocchetti, cos'altro potrei farci?
Potresti realizzare le famose melanzane a funghetto: un contorno ottimo!
                  
                
                              
          
                  