DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di conchiglie grandi
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di salmone in scatola al naturale
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cuocere la pasta al dente, scolarla e metterla in una ciotola. Condire subito la pasta con un cucchiaio di olio e una bella macinata di pepe, mescolare facendo attenzione a non romperla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sgocciolare il salmone e frullarne metà con il prezzemolo, 1 cucchiaio di parmigiano e la ricotta.

                      
                                          
                      Aggiungere, quindi, il restante salmone tagliato con la mezzaluna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempire le conchiglie con il ripieno. Ungere una pirofila con un po’ di olio e poi disporvi le conchiglie, metterle una accanto all’altra in modo da formare un unico strato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riscaldare il forno a 200°C e mettervi la pirofila con le conchiglie per circa 10 minuti a gratinare, controllando ogni tanto che non si brucino.

                      
                                          
                      Togliere la pirofila dal forno e spolverizzare con il parmigiano rimasto e servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  