
L'abbinamento tonno e fagioli, si sa, è sempre molto gustoso e amato quindi pensatelo ora sulla pasta. Non è una splendida idea? Le conchiglie tonno e fagioli sono una vera e propria esplosione di profumo e sapore che riscuote sempre molto successo. 

                                                                                      
                
                                                                Conchiglie
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli borlotti
                                                                  sgocciolati -
                                                                  240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno
                                                                  sgocciolato -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                  solo la parte verde  -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le conchiglie tonno e fagioli, portate a bollore in una pentola l'acqua. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela adeguatamente e tuffate in cottura la pasta. Portate a cottura al dente. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta è in cottura preparate il condimento nella seguente maniera: tagliate a piccoli pezzettini, solo la parte verde del cipollotto e mettete da parte.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate e lasciate scaldare in una padella antiaderente, un giro d'olio extravergine d'oliva. Aggiungete nella padella, lo spicchio d'aglio diviso a metà, al quale avrete eliminato l'anima interna. Appena l'olio inizia a sfrigolare, aggiungete nella padella i fagioli borlotti sgocciolati. Lasciate prendere sapore per qualche minuto, aggiungendo un mestolo di acqua di cottura della pasta.

                      
                                          
                      Eliminate lo spicchio d'aglio dal condimento e unite ai fagioli, il tonno sgocciolato, dall'olio di conservazione. Unite in padella gran parte del cipollotto tagliato a pezzettini. Insaporite il condimento con un pizzico di sale e una macinata di pepe e lasciate insaporire bene.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che la pasta avrà raggiunto la cottura desiderata, scolatela direttamente nella padella con il condimento e saltate il tutto in maniera tale da fare amalgamare bene la pasta al condimento.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite le conchiglie tonno e fagioli, con qualche pezzettino di cipollotto e una macinata di pepe.

                      
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  