
Le conchiglie con cime di rapa sono un primo piatto legato alla tradizione pugliese molto semplice da realizzare e decisamente tanto gustoso.

                                                                                      
                
                                                                Cime di rapa
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta corta
                                                                  Conchiglie  -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pasta con cime di rapa, tagliate le parti più dure dei gambi, dalle cime di rapa e rimuovete le foglie più tenaci.

                      
                                          
                      Prendete le cimette e selezionate le foglie più tenere, lavatele bene sotto l'acqua corrente in maniera tale da rimuovere tutte le impurità e mettetele in ammollo in una scodella.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate finemente gli spicchi d'aglio e spezzettate il peperoncino. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate un giro d'olio extravergine d'oliva, in una padella. Aggiungete nella padella gli spicchi d'aglio tritati e il peperoncino spezzettato e lasciate profumare l'olio.

                      
                                          
                      Appena l'olio inizia a sfrigolare, unite nella padella le cime di rapa. Mescolate il tutto, coprite, regolate con un pizzico di sale le cime di rapa e e lasciate cuocere per circa 15 minuti a fuoco basso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore l'acqua in una capace pentola. Appena l'acqua spicca il bollore, salatela adeguatamente e mettete a cuocere la pasta, portate a cottura al dente. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che la pasta avrà raggiunto il grado di cottura desiderato, scolatela direttamente nella padella, con il condimento.

                      
                                          
                      Saltate il tutto per qualche istante, lasciate amalgamare e insaporire bene e servite.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  