DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate l'idea giusta ma soprattutto golosa per fare un piatto saporito per tutta la famiglia, magari durante un'occasione speciale o una domenica i conchiglioni alla sorrentina fanno proprio al caso vostro! Questo formato di pasta per sua conformazione e natura accoglie in sé in maniera egregia qualunque tipo di ripieno, qui abbiamo voluto mettere della carne, del fior di latte e della ricotta, e il risultato è stato davvero pazzesco! Una ricetta decisamente anche molto furba perché può essere anche preparata in anticipo e poi cotta al momento giusto. Provatela e fateci sapere se vi è piaciuta!

                                                                                      
                
                                                                Conchiglioni
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sugo di pomodoro
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne macinata di maiale
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiordilatte
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          10
                  cl
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un filo d'olio e rosolatevi la carne macinata, spruzzatela con il vino bianco e portatela a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Togliete dal fuoco e lasciate raffreddare. Battete le uova e mescolatevi la carne rosolata, il parmigiano grattugiato, il fiordilatte tagliato a dadini e, per ultima, la ricotta lavorata a crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infine, regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Farcite i conchiglioni con il ripieno preparato; sistemateli in una pirofila imburrata e metteteli in forno già caldo a 200°C per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfornateli, spolverateli di parmigiano grattugiato e copriteli completamente con il sugo; chiudete la teglia con un foglio di carta alluminio e rimettete in forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riducete il calore a 160°C e fate cuocere ancora 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfornate e servite con foglioline di basilico e altro parmigiano.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  