DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di conchiglioni
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          300 ml  di salsa di pomodoro già cotta
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo.
                                      
              
                                                                                      Per il ragù di mare
                                                                      
                
                                          una vaschetta di misto mare x risotto surgelato
                                      
              
                                  
                
                                          20 gamberetti freschi
                                      
              
                                  
                
                                          20 cozze fresche già aperte con l'acqua di cottura
                                      
              
                                  
                
                                          5 totani freschi
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di filetto di merluzzo surgelato
                                      
              
                                  
                
                                          6 bastoncini di surimi surgelato
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          una noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di peperoncino.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate il ragù: tritare il misto mare, tagliuzzate il surimi, sgusciate i gamberetti e tagliuzzate i tentacoli dei totani.

                      
                                          
                      In una larga padella fate soffriggere l'olio con l'aglio, aggiungete il pesce e lasciate insaporire un paio di minuti, sfumare con il vino abbassate la fiamma e fate cuocere senza coperchio.

                      
                                          
                      In una seconda padella fate sciogliere il burro, aggiungete il merluzzo, sminuzzatelo e fate cuocere per 5 minuti aggiustando di sale e pepe.

                      
                                          
                      Unite il merluzzo al resto del pesce e continuate la cottura per altri 5 minuti, se dovesse risultare troppo secco aggiungete l'acqua di cottura delle cozze. Infine salate, pepate e aggiungete un pizzico di peperoncino.

                      
                                          
                      Togliete dal fuoco e aggiungete la besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il ragù cuoce fate bollire in una larga pentola l'acqua con del sale, cuocete i conchiglioni per 3 minuti, scolateli e fateli asciugare sopra un panno pulito.

                      
                                          
                      Mescolare la besciamella con la salsa di pomodoro.

                      
                                          
                      Sul fondo di una pirofila mettete un poco di salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riempite i conchiglioni con il ragù e disponeteli nella pirofila, devono rimanere vicini tra di loro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite con altra salsa mescolata con la besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite con della carta stagnola e infornate a 200°C per 10 minuti o finchè sono cotti.

                      
                                          
                      Servite con un poco di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  