DIFFICOLTÀ
molto bassa
Oggi facciamo una ricetta super semplice! Una marmellata fatta in casa facile e golosa: la confettura di mele! Questa ricetta è perfetta per la colazione e la merenda di tutti i giorni. Cremosa e profumata con cannella e limone, è straordinaria spalmata su fette di pane casereccio, ma anche sulle fette biscottate. Provala per farcire torte e crostate fatte in casa, ne usciranno dei dolci di un sapore unico.

                                                                                      
                
                                                                Mele Golden
                                                                  pulite -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli /                                   Ciotola /                                   Coltello /                                   Cucchiaio di legno /                                   Grattugia /                                   Pentola /                                   Spremiagrumi /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava le mele (se puoi usa la varietà golden, ma scegli comunque mele che siano dolci per evitare di aggiungere troppo zucchero). Sbucciale e privale del torsolo. Una volta pulite, il loro peso dovrà essere di 1 kg.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliale a piccoli pezzi e mettile in una casseruola a fondo spesso così non rischi di bruciarle . Aggiungi la scorza grattugiata di un limone bio ben lavata e il suo succo filtrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unisci la cannella in polvere (facoltativa) e lo zucchero semolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescola il tutto e metti la pentola sul fornello, cuoci a fuoco basso. Gira spesso la confettura con un cucchiaio di legno e cuoci per circa 40-45 minuti. Quando le mele saranno ben morbide frulliamo con un fullatore ad immersione. Se ti piace la confettura con pezzi lascia qualche pezzetto di mela intero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Poni nuovamente sul fuoco qualche minuto e lascia addensare. La confettura di mele è pronta quando, mettendone una piccola quantità su un piattino e inclinandolo non scivola. Versa la confettura bollente in vasetti sterilizzati, chiudi immediatamente e capovolgi i barattoli lasciandoli in questa posizione fino a completo raffreddamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se conservata bene la confettura si conserva in un luogo fresco e asciutto per qualche mese. Per maggior sicurezza una volta freddi fai bollire i vasetti di confettura per una ventina di minuti, completamente immersi nell’acqua.
                  
                
                                
                  
                                        La confettura di mele può essere aromatizzata con della vaniglia o con l’arancia al posto del limone per ottenere una confettura dal sapore e dal profumo differente.
                  
                
                              
          
                  