DIFFICOLTÀ
molto bassa
La confettura di fragole e limone, o marmellata di fragole come la chiamano in molti, con il suo colore rosso acceso e il contrasto tra il dolce delle fragole e l'aspro del limone è una delizia che può essere gustata in ogni occasione.

                                                                                      
                
                                                                Fragole fresche
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limoni
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          240
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Canovaccio /                                   Ciotola /                                   Colino /                                   Coltello /                                   Mestolo /                                   Pentola /                                   Vasetti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa sanifica i vasetti che conterranno la marmellata.

                      
                                          
                      Riempi una pentola con acqua fredda, immergi i barattoli di vetro e lascia bollire per circa 20 minuti, aggiungendo i coperchi solo negli ultimi 10 min.

                      
                                          
                      Scola i barattoli e lasciali sgocciolare, capovolgendoli su un canovaccio pulito o, meglio, su una grata, poi asciugali.

                      
                                          
                      Lava bene le fragole in acqua fredda e scolale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Elimina il picciolo dalle fragole e tagliale a pezzetti.

                      
                                          
                      Trasferiscile in una ciotola e aggiungi lo zucchero, la scorza dei limoni precedentemente lavati e asciugati, evitando di prelevare la parte bianca che è amara, e il succo dei limoni filtrato, per eliminare eventuali semi o impurità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescola bene e lascia macerare per almeno 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo trasferisci le fragole in una pentola, preferibilmente di acciaio inossidabile.

                      
                                          
                      Metti la pentola sul fuoco a fiamma media e porta a bollore.

                      
                                          
                      Cuoci il composto per circa 1 ora, mescolando di tanto in tanto, per evitare che si attacchi al fondo e bruci.

                      
                                          
                      Se si dovesse formare della schiuma in superficie, eliminala con un mestolo forato, in modo che la confettura risulti più limpida e lucida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per capire se la confettura è pronta, versane poche gocce su un piattino, lascia appena intiepidire e inclina il piattino: se la marmellata scivola via, prolunga la bollitura, se rimane ferma al suo posto la confettura è pronta.

                      
                                          
                      Una volta pronta, riempi i vasetti con la confettura ancora bollente lasciando 1 cm di spazio dal bordo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tappa immediatamente, facendo molta attenzione per evitare eventuali scottature, e lascia raffreddare.

                      
                                          
                      La confettura di fragole e limone e pronta!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva i barattoli di confettura di fragole e limone ancora chiusi in un luogo fresco e al riparo dalla luce diretta.
La confettura aperta, invece, va conservata in frigorifero e consumata entro un paio di settimane; se all’apertura in superficie è presente della muffa, non utilizzare assolutamente.
                  
                
                              
          
                  