DIFFICOLTÀ
bassa
La confettura di albicocche è davvero semplice da realizzare. Poi farla in casa dà tanta ma tanta soddisfazione! A fine Primavera, inizio Estate la natura ci regala questi frutti buonissimi, dolci e profumati che sono davvero squisiti da mangiare così in naturalezza, ma anche trasformati come in questo caso, sono buonissimi!

                                                                                      
                
                                                                Albicocche
                                                                                          3
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate le albicocche togliendo il nocciolo ed il picciolo, pesatele e aggiungete per ogni chilo di frutta 450 g di zucchero, in questo caso la frutta pesa 3 chili quindi serve 1 chilo e 350 grammi di zucchero.

                      
                                          
                      Mettete in una pentola le albicocche, la scorza del mezzo limone ed il suo succo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite la pentola sul fuoco moderato e aspettate che il composto cominci a bollire ed a spappolarsi un pò.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il composto comincia a bollire unite lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riportate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con una schiumarola togliete la schiuma che si formerà in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ecco la schiuma tolta, togliendola manterrete il colore della marmellata più limpido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Continuate a far cuocere la marmellata che deve sobbolire e continuate a togliere la schiuma che continuerà a formarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Dopo circa 40 minuti la confettura è pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Per vedere se la marmellata è pronta fate la prova del piattino: mettete in un piattina della marmellata e mettetelo nel congelatore per 5 minuti, se la marmellata risulterà densa è pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Travasate la marmellata ancora bollente nei barattoli sterilizzati e chiudeteli, capovolgeteli e lasciateli raffreddare questo farà formare il sottovuoto nei barattoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Conservare in luogo fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  