DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 coniglio non troppo grande
                                      
              
                                  
                
                                          olio extra vergined'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          aglio vestito
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino a piacere
                                      
              
                                  
                
                                          pochi pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          timo a piacere (il timo rientra nella versione foriana della ricetta)
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ideale è la cottura in tegame di coccio.Tagliare il coniglio a pezzi, lavarlo accuratamente e asciugarlo.Soffriggere, in abbondante olio, altrettanto abbondante aglio vestito insieme al peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciar dorare bene il coniglio nell'olio, compreso il fegato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta dorato da un lato, girare e dorare dall'altro lato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungere il primo bicchiere di vino e lasciar sfumare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere il secondo bicchiere di vino e lasciare evaporare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il vino sarà del tutto evaporato,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      aggiungere pochi pomodorini a pezzi.La quantità dipende dall'uso: se si mangia solo il coniglio allora 3-4 pomodorini sono più che sufficienti, se bisogna condire anche la pasta, allora ne serviranno una decina e si aggiungerà una quantità più abbondante d'olio.Volendo, a questo punto, eliminare l'aglio e il peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Copriamo e lasciamo cuocere ancora un pò, se necessario aggiungendo un pochino d'acqua. Saliamo e continuiamo la cottura finchè i pomodori non sono pronti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      A questo punto, aggiungere gli odori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      La tradizione consiglia di utilizzare il coniglio come condimento di un piatto di bucatini, ma vano bene anche altri formati di pasta lunga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      La pasta va cotta al dente e saltata rapidamente nel sughetto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Servire con abbondante parmigiano. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Il coniglio, invece, tenuto in caldo nel suo sugo, è ottima con un contorno di patate fritte o al forno, o una bella insalata mista.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  