DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          200 kg di coniglio
                                      
              
                                  
                
                                          800 g di finferli da pulire
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          una cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          uno scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di pancetta affumicata
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate lo scalogno, tagliate a cubetti piccoli la pancetta e fate soffriggere in olio con un po' di pepe di mulinello.

                      
                                          
                      Quando la pancetta ha sudato senza seccare scolatela e tenetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la pancetta cuoce fate in 6 pezzi il coniglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una pentola a bordi bassi ma capiente unite l'olio in cui avete cotto la pancetta e il burro e fate andare a mezza cottura i funghi (occorrerano una decina di minuti), poi aggiustate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Assaggiate perchè la pancetta affumicata avrà in buona parte rilasciato il suo sale.

                      
                                          
                      Quando sono al punto giusto di cottura e l'acqua di vegetazione si è consumata scolate i funghi e metteli assieme alla pancetta.

                      
                                          
                      Se l'acqua è molta togliete i funghi e fatela consumare altrimenti tenderanno poi a disfarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete a rosolare i pezzi di coniglio nel fondo di cottura e sfumate con mezzo bicchiere di vino bianco secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando è ben colorito unite funghi e pancetta e completate la cottura a pentola incoperchiata e a fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dopo un'oretta e mezza sarà cotto, impiattate e servite molto caldo, magari con un po' di polenta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  