DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta di oggi è un classico piatto della nonna: Il coniglio al forno, dorato, gustoso e molto semplice da realizzare, necessita di piccole attenzioni rispetto ad altri secondi piatti, questo perché essendo una carne molto magra, se preparata nel modo sbagliato si corre il rischio di farla seccare troppo.

                                                                                      
                
                                                                Coniglio
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametto di rosmarino
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Cucchiaio di legno /                                   Padella /                                   Pelapatate /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se avete il coniglio intero, tagliatelo a pezzi, questi non devono essere troppo piccoli per non rischiare che si secchino troppo. Prendete una padella antiaderente, versate un filo d’olio extravergine sul fondo e il coniglio a pezzi, rosolatelo velocemente fino a che non risulti dorato, infine versate il vino bianco e lsciatelo sfumare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spostate il coniglio su una teglia da forno, aggiungete ancora un filo d’olio, qualche spicchio d’aglio intero schiacciato, qualche rametto di rosmarino e il sale necessario, infornatelo a 180° a forno statico e cuocetelo per 10 minuti nel binario medio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate e sbucciate le patate, tagliatele a pezzi, tirate fuori la teglia dal forno e aggiungetele alla carne. Aggiustate ancora con un pizzico di sale e se necessario un filo d’olio etravergine, cuocete il tutto per altri 35/40 minuti circa, i tempi di cottura possono variare in base al forno
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Il coniglio al forno è pronto, non vi resta che portarlo subito a tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il coniglio al forno può essere conservato in frigorifero per 24 ore in un contenitore adatto e ben sigillato, per poi essere scaldato al momento di servirlo. Non è invece consigliata la congelazione
                  
                
                                
                  
                                        Se volete variare con gli aromi, potete aggiungere anche alloro, timo, salvia e maggiorana, che si sposano benissimo con la carne di coniglio.
                  
                
                              
          
                  