DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate gli spezzatini e desiderate farne uno particolare, la ricetta del coniglio in umido è proprio ottima ed è perfetta. Seguite il nostro passo passo e vedrete che sarà proprio gustoso, ma soprattutto morbidissimo! Una ricetta perfetta da fare e rifare tante volte! 

                                                                                      
                
                                                                Coniglio
                                                                  a pezzi -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                  secco -
                                                                  250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  1 noce -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grattugiata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il coniglio in umido, preparate da prima, una pentola di brodo che vi servirà per portare a cottura la carne; quindi procedete nel seguente modo: mettete sul fondo di una pirofila, le foglie di alloro e l'aglio spezzettato. Tagliate il coniglio a pezzi regolari per avere una cottura omogenea e mettetelo all'interno della pirofila. Salate e pepate bene la carne massaggiandola, in maniera da farle prendere bene sapore. Aggiungete sopra la carne, delle altre foglie di alloro e aglio spezzetato e mettete a riposare il tutto in frigorifero per almeno 1 ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario di riposo della carne, lasciate scaldare e sciogliere all'interno di una capace casseruola una noce di burro con un filo d'olio extravergine d'oliva. Appena il burro si sarà completamente sciolto, mettete nella casseruola la carne e fatela rosolare bene su tutti i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritate finemente le carote, le cipolle e la costa di sedano e appena la carne si sarà bene rosolata, aggiungete tutte le verdure nella casseruola. Aromatizzate la carne con della scorza di limone grattugiata, coprite e lasciate prendere calore agli ultimi ingredienti aggiunti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bagnate la carne con il brodo bollente, sfumate con il vino rosso secco e lasciate evaporare completamente la parte alcolica del vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate grossolanamente il pomodori pelati e appena la parte alcolica del vino si sarà completamente evaporata, aggiungete i pomodori nella casseruola, mescolate fate prendere calore, coprite e lasciate cuocere per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, togliete il coperchio dalla casseruola e proseguite la cottura per altri 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  