DIFFICOLTÀ
elevata


                                                
                                                                      
                
                                          1 coniglio intero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g prosciutto crudo non tagliato finemente.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 vaschetta di macinato misto di manzo e maiale
                                      
              
                                  
                
                                          1 salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          2 fette di mortadella
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          mezza cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltelli /                                   Forno /                                   Spago da cucina /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Cominciare a tagliare il coniglio partendo dal collo lungo le costole in modo da aprire il coniglio
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Qui comincia la parte più delicata dell'operazione disossamento, perchè è molto facile rompere la carne.Spolpare partendo dall'ossicino superiore del dorso, cercando di rasentare il più possibile l'ossicino e non tagliare la carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Vedete come gli ossicini sono spolpati? Continuare fino a finire di spolpare tutti gli ossicini su un lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ecco la foto con tutto un lato disossato, passare quindi a disossare gli ossicini del dorso dall'altra parte 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Qui completamente disossati 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Staccare la spina lentamente cercando il più possibile di rasentare l'osso perchè è molto facile che la carne si apra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto togliere la spina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Manca solo disossare le cosce, questa è la parte più facile perchè gli ossi sono più grandi e la carne è maggiore 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Cercare di sentire l'osso e tagliare lungo lo stesso ed aprire la carne 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Ecco disossata la prima coscia, fare lo stesso con la seconda 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Ecco finalmente il coniglio disossato 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Amalgamiamo tutti gli ingredienti per il ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Salare un po' il coniglio e foderarlo con le fette di prosciutto (serve per coprire qualche magagna se si rompesse la carne).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Legare delicamente con rete da cucina, mettere in una teglia da forno o monouso e condire con sale, pepe ed olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Cuocere in forno a 180°C per circa un'oretta, girare quando la carne è ben rosolata per non rischiare che si rompa.Non tagliare la carne appena tolta dal forno in quanto al momento di tagliare la fetta si sbriciolerà.

                      
                                          
                      Deve stare fuori dal forno almeno un quarto d'ora coperto con carta alluminio. E' molto buono anche freddo.Tagliare le fette ed irrorare con il sughetto rimasto nella teglia.Lo trovo molto adatto per buffet perchè si può preparare prima e si può anche congelare da cotto. Servire con patate arrosto
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  