DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          2 kg di coniglio
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          1 costola di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          un ciuffo di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di panna
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          pochi cucchiai di aceto
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate il cognilio e mettetelo per una decina di minuti in una terrina con dell'acqua e qualche cucchiaio di aceto. Nel frattempo mondate e lavate il sedano, la carota e la cipolla, quindi affettateli. Fate scaldare, in un largo tegame, del burro, unitevi le verdure e fatele rosolare per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite il coniglio, fatelo cuocere qualche minuto a fuoco vivo in modo che si rosoli bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite nel tegame un cucchiaio di farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Irrorate con 2 bicchieri di vino e 1/4 di acqua. Abbassate la fiamma e lasciate cuocere per 45 minuti. A cottura quasi ultimata togliete i pezzi di coniglio e frullate il fondo di cottura e le verdure.In una ciotola, sbattete i tuorli con la panna e il prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimettete il fondo di cottura frullato nel tegame con il coniglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione, poi togliete dal fuoco e unitevi la crema di panna e uova. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ed eccolo pronto nel piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  