DIFFICOLTÀ
bassa
Coniglio con capperi e olive: un piatto delizioso che racconta i metodi di cottura in bianco della carne del centro e sud Italia, con i suoi aromi intensi, come quello dei capperi. Il coniglio con capperi e olive può essere l'idea che cercavate per un pranzo importante. Se state cercando la ricetta giusta per fare un secondo piatto rustico e gustoso, questo è proprio ciò che fa per voi! Provate questa ricetta e fateci sapere com'è andata! E se amate questo tipo di carne vi proponiamo un'altra ricetta molto interessante: che ne dite di farlo porchettato? 

                                                                                      
                
                                                                Lombata di coniglio
                                                                  dissosato -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          ½
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                  fresca -
                                                                  2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Condite la lombata con il sale, il pepe macinato fresco, le foglie di salvia tritate, gli aghi del rosmarino fresco, uno spicchio di aglio tritato, chiudete e legate il coniglio con dello spago.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete una casseruola con un filo d'olio, due spicchi di aglio in camicia e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando vedete che l'olio incomincia a sfrigolare aggiungete il coniglio e fate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta rosolato aggiungete il vino bianco e lasciate cuocere a fiamma alta in modo tale che la parte alcolica evapori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il vino è evaporato, aggiungete i capperi e le olive verdi e lasciate cuocere per 10-15 minuti a tegame coperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite il coniglio a fette accompagnato dalle olive e dai capperi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  