DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          8 - 10 kg di pomodori ben maturi e sodi
                                      
              
                                  
                
                                          3 cipolle o scalogni
                                      
              
                                  
                
                                          4 - 5 gambi di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          4 - 5 carote
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          timo (facoltativo)
                                      
              
                                  
                
                                          maggiorana (facoltativo)
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          vasi di vetro.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere, per prima cosa, i vasi di vetro in forno a 100° a sterilizzare. Lasciarveli fino al momento di invasare, almeno un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Far bollire i coperchi 15 / 20 minuti e scolarli su carta da cucina al momento dell'invaso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lavare e asciugare accuratamente i pomodori, pulire le verdure e gli aromi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliare grossolanamente i pomodori e lasciarli sgocciolare nella bacinella dall'acqua in eccesso per una ventina di minuti, questo garantirà una salsa meno liquida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Frullare i pomodori e le verdure insieme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferire il tutto in un pentolone e proseguire fino a esaurimento delle verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Far prendere il bollore alla salsa, salare leggermente e far bollire per almeno 30 / 40 minuti o fino a quando raggiunge la consistenza voluta.

                      
                                          
                      Scolare i coperchi su carta da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Invasare a caldo fino a mezzo centimetro dal bordo e facendo attenzione a maneggiare i vasi che sono bollenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Chiudere immediatamente e capovolgere, mettendo i vasi in una scatola foderata con una vecchia coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Ricoprire i vasi con la coperta e lasciarli fino a completo raffreddamento, di solito un paio di giorni.

                      
                                          
                      Quindi, riporre i vasi in dispensa o in cantina fino al loro utilizzo. Per praticità si possono conservare anche in scatoloni in posti asciutti e freschi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  