DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          12 arance
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero semolato nella stesso peso delle arance
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di rum o brandy.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli /                                   Casseruola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con i rebbi di una forchetta bucate tutta la scorza delle arance.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metteteli in ammollo in abbondante acqua per 3 giorni cambiando l'acqua ogni mattina ed ogni sera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Il quarto giorno tagliate le arance a metà e ricavate delle fette grosse mezzo centimetro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Pesate le arance.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Pesate la stessa quantità di zucchero e la metà di acqua.

                      
                                          
                      In una casseruola mettete le arance con l'acqua.

                      
                                          
                      Fate bollire 10 minuti ed aggiungete il limone anch'esso tagliato a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Subito dopo versate lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mescolare continuamente finché il liquido non avrà ripreso bollore.

                      
                                          
                      Fate cucinare per 40 minuti circa.

                      
                                          
                      Per verifcare il giusto punto di cottura versate un goccio di arance sopra un piattino e soffiateci sopra, se questo si muove con difficoltà la conserva è pronta.

                      
                                          
                      Fate intiepidire ed aggiungete il rum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Versate nei barattoli sterilizzati, fate bollire i barattoli per 20 minuti e fateli raffreddare nell'acqua.

                      
                                          
                      Conservare in luogo fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Da questa preparazione ricaverete molte scorze candite di arancia, la maggior parte le aggiungerete alla conserva tagliandole a piccoli pezzi le altre potete conservarle in un barattolo e mangiare da sole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per sterilizzare i barattoli fateli bollire, insieme ai coperchi, in acqua per 20 minuti, fateli asciugare nel forno a 100°C per 40 minuti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  