DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 melanzana
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano intera
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          2/3 fette sottilissime di fontina o formaggio simile
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In un padellino antiaderente, mettere a riscaldare l'olio con lo spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungere le melanzane tagliate a tocchetti, mescolare e coprire per qualche minuto.

                      
                                          
                      Poi, quando le melanzane avranno iniziato a inumidirsi, aggiungere i pinoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare, rimettere il coperchio e far cuocere ancora per qualche minuto.

                      
                                          
                      A questo punto, spolverizzare con la cannella e mettere la costa di sedano intera in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Saltare il tutto, mescolando di tanto in tanto.

                      
                                          
                      Togliere il sedano ed aggiungere i pomodorini, continuando a far saltare le melanzane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salare, mescolare e spegnere il fuoco.

                      
                                          
                      Ora, prendetre le fette di formaggio e adagiarle sulle melanzane. Coprire il tegame col coperchio e lasciare che il formaggio si fonda.

                      
                                          
                      Servire in tavola il contorno direttamente in padella, caldo o tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  