DIFFICOLTÀ
bassa
La coratella d'agnello ai carciofi è un piatto tipico della cucina tradizionale romana, soprattutto nei giorni a ridosso della Pasqua, dove i carciofi romaneschi sono nel punto perfetto. Ottima ricetta da fare e da offrire ad un pubblico che sa apprezzare! La coratella d'agnello o corata è proprio il termine con il quale si indicano le interiora dell'animale di piccola taglia, quindi oltre all'agnello si può usare per il coniglio o pollo. Questo piatto che vi proponiamo è tipico del Centro Italia e nasce in modo particolare in Toscana, Umbria, ma si trova spesso anche nel Lazio e ovvimante si può definire come piatto povero, di origine contadina. Il suo sapore è deciso, forte, ma se amate il quinto quarto e in particolar modo il fegato, dovete assolutamente provarla. 

                                                                                      
                
                                                                Coratella d'agnello
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la coratella d'agnello ai carciofi, prima di tutto pulite e tagliate la coratella a pezzi, o meglio ancora, fatelo fare dirattamente dal macellaio di fiducia. Fate scaldare un giro d'olio in una padella, aromatizzatelo con uno spicchio d'aglio e una foglia di alloro. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete la coratella in padella con l'olio e gli odori e fatela rosolare bene, di tanto in tanto date una giratina, in modo tale da non farla attaccare durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che la coratella si rosola, pulite i carciofi, per evitare l'ossidazione, preparate una ciotola con dell'acqua e limone e dopo averli puliti tuffateli nell'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumate la coratella con il vino rosso e fate evaporare completamente a fiamma vivace tutta la parte alcolica del vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portate a bollore dell'acqua in una capace pentola, appena l'acqua avrà raggiunto il bollore salatela leggermente, e mettete a sbollentare i carciofi per circa 2-3 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quindi salate e pepate leggermente la coratella e terminate la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura dei carciofi, scolateli all'interno di una ciotola, dove avrete messo dei cubetti di ghiaccio e lasciateli raffreddare. Divideli nuovamente a metà se necessario, raccoglieteli in una scodella e conditeli con dell'olio extravergine d'oliva, il succo di limone e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Una volta terminata la cottura della coratella, servitela con i carciofi appena conditi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Cos'è la coratella?
Con i termine coratella si indica l'insieme degli organi interni (fegato, polmoni, rognoni, trachea, milza, animelle)  degli animali di media e piccola taglia, come il capretto, l'abbacchio e l'agnello. Gli animali devono essere giovani per avere una buona coratella. 
Che gusto ha?
Il suo gusto e la sua consistenza è per veri intenditori, ma chi la ama, quella di agnello è fantastica!
Altre ricette con la coratella?
Prova la versione alla genovese, e quella di abbacchio, davvero squisite!
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  