DIFFICOLTÀ
bassa
I cordon bleu di zucchine sono una golosissima idea per un secondo piatto da portare in tavola, semplice da preparare ma ricco e saporito, che si ispira alla tradizionale ricetta del cordon bleu di carne. Croccanti fuori e morbidi all'interno, con un cuore farcito di prosciutto cotto e filante formaggio, i cordon bleu di zucchine vanno gustati appena sfornati, oppure leggermente tiepidi.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine rotonde
                                                                  da pulire -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza
                                                                  oppure provola -
                                                                  120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova medie
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i cordon bleu di zucchine al forno per prima cosa lavare e pulire le zucchine eliminando le due estremità, quindi tagliarle a fette non troppo spesse. Salare a piacere e farcire una fetta di zucchina con il prosciutto cotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Proseguire con una fetta di scamorza e coprire con una rondella di zucchina di simili o uguali dimensioni. Una volta farcite tutte le fette e ottenuto i cordon bleu di zucchina, passarli nella farina, poi nell’uovo sbattuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Terminare con il pangrattato, impanando completamente i cordon bleu anche sui bordi. Adagiarli sopra una leccarda o teglia foderata con carta forno, terminare con un filo d’olio e cuocere in forno ventilato preriscaldato per circa 20 minuti a 180° C oppure a 200° in forno statico. I cordon bleu di zucchine saranno pronti da sfornare quando avranno un bel colore dorato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I cordon bleu di zucchine al forno si conservano in frigorifero per un paio di giorni
                  
                
                              
          
                  