DIFFICOLTÀ
media


                                                Per l'impasto della torta
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          100 g circa di latte intero
                                      
              
                                  
                
                                          5 cucchiai di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          500 ml di latte intero
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          1 barattolo di Nutella da 400 g.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Mattarello /                                   Pentola /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare, innanzitutto, la crema amalgamando tutti gli ingredienti mescolando ad ogni aggiunta per evitare che si creino grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portare ad ebollizione il composto mescolando energicamente fino ad ottenere una crema bella densa e soda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unire alla crema appena realizzata tutto il barattolo di Nutella da 400 g e mescolare affinchè si amalgami perfettamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere la crema alla Nutella da parte affinchè possa raffreddarsi, nel frattempo preparare l'impasto della torta.

                      
                                          
                      Versare la farina a fontana sul piano di lavoro e creare un buco nel centro nel quale aggiungere il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versare al centro della fontana anche lo zucchero, un pizzico di sale. Iniziate ad impastare unendo, via via tutti gli altri ingredienti fino ad ottenere una palla liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Stendere l'impasto formando un quadrato di circa 35 cm di lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spalmare in modo uniforme la crema alla Nutella ormai fredda sull'impasto steso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Arrotolare l'impasto chiudendo all'interno la crema alla Nutella
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Tagliare il rotolo in fette di circa 2 cm di spessore e sistemarle a corona in una teglia di 28 cm di diametro ben imburrata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornare a 180°C per 30 minuti circa.Distribuire dello zucchero a velo a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Sarà sicuramente un successone,vi farò sapere...ringrazio le ragazze x aver postato queste ricettea presto
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                  