DIFFICOLTÀ
bassa
Le cosce di pollo con senape e bacon sono un piatto molto gustoso, si realizzano molto facilmente, direi che è quasi divertente la loro preparazione e il risultato è sicuramente degno di nota!

                                                                                      
                
                                                                Cosce di pollo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                  affettata -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le cosce di pollo con senape e bacon dovrete partire proprio dalle cosce di pollo, dovrete eliminare la pelle semplicemente tirandola verso il basso, in direzione dell'osso. 

                      
                                          
                      Una volta tolta la pelle a tutte le cosce, dovrete procedere incidendo queste in più punti con tagli trasversali.

                      
                                          
                      Queste incisioni serviranno per far penetrare più condimento all'interno della carne.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite le cosce di pollo in una pirofila e versateci sopra la senape. Scegliete la senape che più preferite, in questo caso qualsiasi sia la senape che scegliete ha il suo perchè persino quella con il miele il cui utilizzo potrebbe essere interessante in contrasto con il sapore della pancetta.

                      
                                          
                      Spalmate e fate penetrare ben bene la senape nella carne delle cosce utilizzando le mani, in questo caso non c'è metodo più efficace, e mettete da parte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che la carne fa una veloce marinatura nella senape, prendete le patate, sbucciatele, sciacquatele e tagliatele a tocchetti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete una bella pirofila che possa contenere anche tutte le cosce di pollo e distribuite al suo interno un bel giro generoso di olio extravergine d'oliva. Unite all'olio due spicchi d'aglio in camicia appena schiacciati e le patate appena preparate.

                      
                                          
                      Mescolate ben bene con le mani affinché le patate siano ben condite con l'olio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Disponete le cosce di pollo nella teglia in modo tale che non si accavallino. Infornate il tutto a 180°C per circa 50 minuti o fino a cottura completa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite le cosce di pollo con senape e bacon ancora calde e accompagnate dalle patate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  