DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          6 cosce di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di pancetta
                                      
              
                                  
                
                                          6 bastoncini di scamorza affumicata
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di funghi freschi
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          maizena (o farina)
                                      
              
                                  
                
                                          poco concentrato di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1 dado
                                      
              
                                  
                
                                          salvia
                                      
              
                                  
                
                                          rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          riso a piacere.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritare nel mixer la pancetta con la salvia e il rosmarino e mettere da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per disossare le cosce, usare un coltellino affilato ed incidere tutto intorno alla base dell'osso, recidendo tendini e legamenti
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Poi passare il coltellino tra l'osso e la carne dalla parte opposta, scendendo in profondità, in modo da staccare completamente l'osso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto si può sfilare via l'osso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Farcire la cavità rimasta nelle cosce con il trito di pancetta e il bastoncino di formaggio. Sarebbe meglio non riempirle eccessivamente, comunque pressare il ripieno all'interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Legare bene le cosce con dello spago da cucina. Rosolarle in una padella dove si è fatto scaldare dell'olio. Quando saranno dorate, insaporire col dado e sfumare con poco vino bianco.Quando questo sarà evaporato, spolverare le cosce con una cucchiaiata di maizena setacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungere un cucchiaino di concentrato di pomodoro e i funghi affettati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Regolare di sale, incoperchiare e cuocere a fuoco basso per circa 30 minuti.Alla fine il sugo deve presentarsi abbondante ma non troppo liquido.Ottimo accompagnato da riso bollito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  