DIFFICOLTÀ
bassa
Cosciotto d'agnello alla menta al forno, una ricetta che vede il cosciotto d'agnello aromatizzato e interpretata in maniera alternativa rispetto al classico cosciotto al forno.

                                                                                      
                
                                                                Coscia di agnello
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          200
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la marinatura
                                                                      
                
                                                                Menta
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in un mortaio lo spicchio d'aglio, la menta e qualche chicco di sale grosso e incominciate a pestare fino a che non otterrete una pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'olio e continuate a pestare per amalgamare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Praticate dei tagli nei cosciotti e copriteli con il pesto di menta insistendo sui tagli. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite la carne in una pirofila e versatevi sopra il pesto di menta residuo nel mortaio che raccoglierete con altro olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete due rametti di menta e coprite con della pellicola e lasciate marinare in frigorifero per almeno 4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete, quindi, i cosciotti, salateli e foderateli con la pancetta a fette.

                      
                                          
                      Trasferiteli su di una griglia posta in una teglia che permetterà di raccogliere i succhi di cottura ed infornate a 180°C per circa un'ora.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, servite direttamente in tavola affettando i cosciotti direttamente davanti ai vostri commensali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  