DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          6 cosce di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          1 salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          1 busta da 30 g di funghi porcini secchi
                                      
              
                                  
                
                                          rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          salvia
                                      
              
                                  
                
                                          timo
                                      
              
                                  
                
                                          alloro
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          bacche di ginepro
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          brodo
                                      
              
                                  
                
                                          vino
                                      
              
                                  
                
                                          burro.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disossare le cosce: partire dalla parte alta, infilare un coltello e con un movimento circolare cominciare ad abbassare la carne, raschiando l'osso e tagliando i nervetti; continuare così fino alla parte bassa, poi rivoltare come per rigirare un guanto e staccare l'osso, che potrà essere usato per arricchire un brodo vegetale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per il ripieno: mettere a bagno i funghi in acqua tiepida, strizzarli bene e metterne da parte la metà, l'altra metà tritarla con un mazzetto di timo e dell'aglio. Mettere il trito in una ciotola, aggiungere la salsiccia sbriciolata e amalgamare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riempire le cosce e chiudere con degli stecchini o cucire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Soffriggere in poco olio aglio, rosmarino, salvia, timo, alloro e bacche di ginepro schiacciate con il dorso del coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere il resto dei fungi ammollati e le cosce ripiene, farle rosolare da ambo i lati, deglassare con il vino, lasciarlo evaporare e aggiungere 2 mestoli di brodo; semicoprire e cuocere a fuoco medio basso per 50 minuti, rigirando le cosce di tanto in tanto e aggiungendo del brodo se si dovesse seccare troppo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Togliere le cosce ed infornarle per 10 minuti, nel frattempo passare il fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servire come piatto unico su unacrema di porri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Oppure accompagnate da patate al forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  