DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di un secondo piatto semplice e gustoso, di quelli perfetti per una domenica in famiglia, la coscia di tacchino al forno con patate è un classico secondo di carne che si porta sulle tavole degli italiani, scenografico e saporito  vi conquisterà!

                                                                                      
                
                                                                Coscia di tacchino
                                                                  (intera) -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          3
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio in camicia
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della coscia di tacchino per prima cosa lessate le cosce per 30 minuti in acqua bollente salata con l'alloro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto tagliate le patate e pezzi regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite in teglia condire con olio e girare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite le cosce di tacchino e condire il tutto con olio, sale,  pepe rosmarino aglio origano e un giro di olio sulla carne, aggiungete anche i semi di finocchio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete in forno 200° statico per 35-40 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Il tacchino al forno è un piatto equilibrato e nutriente, la carne di tacchino infatti è nutrizionalmente molto valida, poiché ricca in ferro, ipocalorica  e digeribile e la cottura in forno la rende sana e adatta a tutti. 
È facile trovare il cosciotto di tacchino?
Sì oggi come oggi lo si trova anche nella grande distribuzione, anche se ti consiglio di acquistarlo dal macellaio di fiducia, in modo da averlo più tenereo e fresco possibile.
L'ho cotto rispettando i tempi di cottura, ma al centro è ancora crudo. Come è possibile?
Ogni forno è a sé stante, può essere più o meno potente rispetto al nostro. Se dovesse essere ancora un po' crudo al centro, puoi tagliarlo a fette e rimetterlo in forno per 5 minuti e verrà comunque ottimo.
So che il tacchino viene usato molto in America. 
Sì, li esiste il giorno del ringraziamento, il Thanksgiving Day, dove tutta la famiglia si riunisce per consumare un lauto pasto e ringraziare i Padri fondatori. Per l'occasione si prepara il tacchino in questo modo.
Altre ricette più italiane?
Ottima è la ricetta del tacchino all'ascolana e quella dell'arrosto di tacchino
 
 
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  