DIFFICOLTÀ
bassa
Le cosce di pollo alla chermoula sono un secondo piatto davvero gustoso. Si tratta di un modo alternativo per poter preparare le solite cosce di pollo che girano e rigirano nel frigorifero senza avere una destinazione precisa.

                                                                                      
                
                                                                Cosce di pollo
                                                                  circa 12 -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  circa 4 -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chermoula
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le cosce di pollo alla chermoula dovrete come prima cosa preparare le cosce di pollo: rimuovete completamente la pelle cosicchè la chermoula possa penetrare a fondo nella carne ed insaporire le cosce.

                      
                                          
                      Raccogliete le cosce di pollo in una ciotola sufficientemente capiente da poterle mescolare e aggiungete la chermoula, noi abbiamo calcolato circa una decina di cucchiai ma potrete valutare voi stessi la quantità necessaria affinchè le cosce di pollo ne siano completamente ricoperte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto passate alla preparazione delle patate: sbucciatele, sciacquatele e riducetele a cubetti di circa 1,5 cm per lato. Ed unite anch'esse alla ciotola con pollo e chermoula.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete una bella pirofila, ungetela con dell'olio extravergine d'oliva e trasferitevi le cosce di pollo e le patate con tutta la chermoula che avrete aggiunto.

                      
                                          
                      Regolate il tutto di sale e versate un altro filo d'oli extravergine d'oliva.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 200°C e non appena avrà raggiunto la temperatura desiderata, infornate la pirofila e lasciate cuocere le cosce di pollo per 40-45 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta cotto il pollo e le patate non dovrete far altro che servire le cosce di pollo alla chermoula in tavola aggiungendo, a piacere, altra chermoula fresca.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  