DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          8-10 coscette di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          100-150 g di prosciutto crudo
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 mazzetto di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 panino
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di capperi
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          6-7 foglie d'alloro fresco
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disossate e coscette. salatele e pepatele bene.Fate arrostire il mezzo panino dalla parte della mollica in una padella senza grasso.Macinate piuttosto fine tutti gli ingredienti (senza l'alloro) e riempite con questo ripieno le coscette.

                      
                                          
                      Legatele con una cordicella così che il ripieno non esca durante la cottura.

                      
                                          
                      Salatele ancora abbondantemente e mettetele in una pirofila grande. Lasciatele friggerle con l'alloro fino a che hanno preso un colore marroncino.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettetele nel forno e lasciatele per circa 45 minuti a 200°C e ancora 15 minuti a 160°C-170°C.

                      
                                          
                      Ogni tanto giratele e servitele ben calde.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  