DIFFICOLTÀ
bassa
 Le costolette d'agnello senape e menta sono un secondo piatto per le grandi occasioni. Il loro gusto particolare, e la loro presenza scenica vi faranno fare un'ottima figura! Provate la nostra ricetta!

                                                                                      
                
                                                                Costolette d'agnello
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta essiccata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le costolette di agnello senape e menta, fate scaldare il burro in una padella capiente e fatevi rosolare uniformemente le costolette d'agnello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prelevate le costolette dalla padella e distribuite uno strato di Senape Calvè su entrambi i lati di ciascuna costoletta.Impanate, infine, le costolette con la menta essiccata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Adagiate le costolette così preparate su di una teglia foderata di carta forno ed infornatele a 200°C per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite le costolette d'agnello senape e menta  accompagnandole a piacere con dell'insalata fresca o dei pomodori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Questa ricetta si può fare anche con le costolette di capretto?
Sì, il sapore sarà un po' più forte, ma andrà bene uguale!
Da dove nasce la senape?
Deriva da una pianta e all'inzio fu usata dagli antichi greci per conservare la frutta, in quanto forte antiossidante.
Altre ricette con la senape?
Puoi provare le fettine di maiale alla senape e il pollo alla senape ottime entrambe le ricette!
                  
                
                              
          
                  