DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di un secondo piatto gustoso e stuzzicante, rustico al punto giusto, sappiate che le costine di maialetto con patate al forno sono proprio ciò che fa per voi. Una ricetta questa molto sfiziosa e decisamente semplice da fare. Provatela perché ne andranno matti grandi e piccoli!

                                                                                      
                
                                                                Costine di maialetto
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate le patate a pezzi grossolani e disponetele in una pirofila da forno unta con l'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condite con altro olio, pepe bianco, sale e semi di finocchio; mescolate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 20-25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete le costine di maiale ed eliminate la cotenna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Disponete la carne in una ciotola e conditele con l'olio, pepe bianco, sale e semi di finocchio. Mescolate per amalgamare bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite la ciotola con un canovaccio e lasciate riposare per 10 minuti.

                      
                                          
                      Sfornate le patate e disponete sopra le costine, senza sovrapporle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete un filo d'olio extravergine d'oliva e altri semi di finocchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate nuovamente a 180°C per circa 25 minuti (per una cottura non al sangue), o fino al grado di cottura da voi desiderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite le costine di maialetto accompagnandole con le patate al forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  