DIFFICOLTÀ
bassa
Le costolette d'agnello si vestono d'India. Con il misto di spezie tandoori le costolette d'agnello, semplicemente cotte in forno, assumeranno un sapore esotico e un colore molto particolare...che ricorda un po' il rosso dell'henné delle donne indiane...Insomma se volete impressionare i vostri commensali con una ricetta davvero esotica, questo è ciò che fa per voi. Provate la ricetta delle costolette d'agnello tandoori con patate vi conquisterà! 

                                                                                      
                
                                                                Costolette d'agnello
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spezie tandoori
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pirofila /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate e tagliate le patate a tocchetti.

                      
                                          
                      Ungete una teglia con abbondante olio, trasferitevi le patate e mescolate per ungerle bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Salate e pepate le patate ed aggiungete degli spicchi d'aglio in camicia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornatele a 180°C per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo dividete le costolette, raccoglietele in una pirofila, cospargetele di olio extravergine d'oliva e spezie tandoori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate affinché siano condite uniformemente, copritele con la pellicola e lasciatele marinare per il tempo di cottura delle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfornate le patate e riprendete le costolette, salatele e trasferitele nella teglia con le patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Salatele nuovamente se lo ritenete opportuno ed infornate il tutto per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A metà cottura, sfornate e girate le costolette dall'altro lato.

                      
                                          
                      Una volta cotte, sfornate e servite le costolette con le patate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  