DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Costine di maiale (spareribs)
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate le patate e affettatele ad uno spessore di circa 1/2 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Disponete le patate in una teglia da forno ben unta in un unico strato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritate grossolanamente il prezzemolo con l'aglio e il peperoncino (facoltativo).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passate le costine nel trito aromatico in modo tale che ne siano coperte in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adagiate le costine sulle patate nella teglia e distribuitevi sopra il trito aromatico rimasto sul piano di lavoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Salate e ungete con dell'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate le costine a 180°C per 40 minuti circa o quando la carne tenderà a staccarsi dall'osso.

                      
                                          
                      Servite le costine immediatamente accompagnandole con le patate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Il successo delle costine è dovuto ad un incredibile gusto, a dispetto della poca generosità di carne di cui la parte è quasi sprovvista. Emblema di una cucina povera ma versatile, le costine o costolette sono uno di quei tagli minori che restavano ai macellai dopo la vendita dei pezzi più pregiati e polposi. Notoriamente regine del barbeque, in America c'è un vero e proprio culto dei "ribs", così le definiscono. Effettivamente protagoniste assolute sulla griglia, incredibilmente soddisfacenti al forno, esaltanti nel sugo, le costine sono una buona occasione per creare un piatto sfizioso e saporito senza svuotare le tasche e senza troppi artifici. Ottime da accompagnare con patate sia sulla griglia che al forno, ma anche con verza stufata e cipolle caramellate. Inutile marinare le costolette: tutto il sapore del maiale, risiede nel suo grasso e in questo caso, nei tessuti connettivi che strutturano le costolette. Se volete proporre un vero ribs all'americana, cospargetelo di una mistura di paprika, miele, zucchero di canna, sale, cumino e pepe. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come sbucciare un frutto
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come ungere uno stampo
                    
                                                                  
          
                  