DIFFICOLTÀ
bassa
Costolette d'agnello panate alla menta sono davvero irresistibili e facili da fare. La carne grazie alla menta assumerà un sapore decisamente ottimo! Una maniera semplice per cucinare le costoletta di agnello. La panatura, profumata e ricca,  preserva la morbidezza della carne, che rimane croccante in superficie e succosa all'interno. Provate questa ricetta e se cercate un contorno gustoso in abbinamento, vi proponiamo i nostri carciofi croccanti al forno, buonissimi!

                                                                                      
                
                                                                Costolette d'agnello
                                                                                          16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  fresca e tritata -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Batticarne /                                   Frullatore /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Battete le costolette d'agnello con il batticarne, a parte preparate la panura, con l'aiuto di un frullatore, con pangrattato, il cucchiaio di menta, il sale e il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Panate le costolette e adagiatele in una teglia da forno, unta d'olio o con un foglio di carta forno, versate un filo d'olio in superficie e cuocetele in forno a 180° per 4 minuti, per parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Servite le costolette con della verdura grigliata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con quale altro tipo di carne potrei fare questa ricetta?
Puoi farla anche con le bistecchine di maiale ad esempio.
Al posto della menta cosa potrei usare?
Puoi usare del prezzemolo fresco tritato.
                  
                
                              
          
                  