DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Costolette d'agnello
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  mazzetti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelate le patate, affettatele finemente, allineatele in una teglia e conditele con olio, sale e rosmarino.

                      
                                          
                      Infornate le patate a 180°C fino a doratura.

                      
                                          
                      Nel frattempo fate scaldare un giro d'olio in una padella, unite uno spicchio d'aglio in camicia e un rametto di menta fresca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'olio incomincia a sfrigolare aggiungeteci le costolette di agnello e fatele rosolare uniformemente su tutti i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto trasferite le costolette in una teglia unta con dell'olio, aggiungete uno spicchio d'aglio, sale e pepe bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rivestite l'osso di ciascuna costoletta con l'alluminio così da evitare che si brucino in cottura, infornate a 180°C per circa 10-15 minuti, a seconda del grado di cottura che preferite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la salsa alla menta: in un bicchiere aggiungete le foglie di menta fresca, l'olio extravergine di oliva, un pizzico di sale e qualche cubetto di ghiaccio che impedirà alla menta di ossidarsi e diventare scura, quindi frullate il tutto con un frullatore ad immersione; regolate infine di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Avvolgete le costolette d'agnello cotte nella carta d'alluminio e lasciatele riposare per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto, dividete le costolette e posizionatele nel piatto da portata.

                      
                                          
                      Completate il piatto con le patatine cotte al forno, qualche goccia di salsa alla menta e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  