
Se vi piacciono le ricette particolari e amate ritrovare nei vostri piatti qualcosa di simpatico e sfizioso le Costolette di maiale in salsa di caramello è la ricetta giusta che fa per voi. Un secondo piatto di carne che diventa piatto unico grazie alla presenza del riso, ma qualora voleste potrete servire anche solo la carne. Semplici da fare sono in secondo di carne che stupisce e sorprende.

                                                                                      
                
                                                                Costolette di maiale
                                                                  tagliate in sezioni da circa 3 cm  -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Anice stellato
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero fresco
                                                                                          3
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia leggera
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino cinese
                                                                                          20
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di riso
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotto
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare questa ricetta per prima cosa tagliate le costolette in sezioni da 3 cm Mettete in acqua bollente e sbollentate per 5 minuti.

                      
                                          
                      Scolare e sciacquate sotto l'acqua corrente. 

                      
                                          
                      Asciugate la carne con carta da cucina.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'olio e lo zucchero nel wok in modo uniforme a fuoco basso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che lo zucchero si è sciolto, incorporare le costine di maiale.

                      
                                          
                      Fate saltare il tutto in  modo da amalgamare i sapori.

                      
                                          
                      Unite la salsa di soia, il vino  e l'aceto e mescolate per assicurarsi che le costolette siano ben ricoperte. 

                      
                                          
                      Aggiungete acqua calda quanto basta per coprire le costine di maiale e portare a ebollizione. Aggiungete lo zenzero, il cipollotto e l'anice stellato e un pizzico di sale.

                      
                                          
                      Coprite e lasciate cuocere a fuoco lento per 30-35 minuti finché il maiale non sarà tenero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scoprite e cuocete a fuoco medio per ridurre la salsa finché non si addensa e diventa abbastanza appiccicosa da ricoprire il maiale.

                      
                                          
                      Mescolate una o due volte durante l'operazione. 

                      
                                          
                      Togliete lo zenzero, il cipollotto, tenete da parte parte verde e l'anice stellato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite con i semi di sesamo e guarnite con la parte verde del cipollotto affettato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  