DIFFICOLTÀ
bassa
Un grande classico della cucina tradizionale italiana, soprattutto nel periodo primaverile e nei giorni di Pasqua sono le costine d'agnello con carciofi fritti. Si tratta di un secondo piatto legato ad un contorno importante, che vista la frittura diventa croccante e saporito. Di certo non può essere consumato tutti i giorni ma per le occasioni speciali come una domenica in famiglia o un giorno di festa sarà perfetto. Seguite i nostri consigli e avrete un fritto saporito e leggero per nulla unto. Se amate i carciofi poi, e cercate altre ricette magari più light, provate anche a farli croccanti al forno.

                                                                                      
                
                                                                Costolette d'agnello
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mais giallo
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi rimuovendo le foglie più esterne, tagliate i gambi, le foglie esterne e la punta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliateli a metà e rimuovete la peluria al centro del carciofo.

                      
                                          
                      Rompete le uova all'interno di una terrina e sbatteteli; quindi trasferite i carciofi e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prelevateli dall'uova e passateli nella farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tuffate i carciofi nell'olio bollente e lasciate friggere fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quindi scolate i carciofi trasferendoli in un colino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite della farina di mais a quella bianca nella terrina e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Passate le costine d'agnello prima nell'uovo e poi nella farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tuffate le costine impanate nell'olio bollente e friggetele fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scolate le costine e trasferitele su carta assorbente così da eliminare l'olio in eccesso.

                      
                                          
                      Servite le costine con i carciofi ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Adoro l'agnello, mi daresti altre idee?
Certo, prova quello in fricassea, è buonissimo!
Ma potrei fare tutto al forno?
Sì puoi tranquillamente farlo ovvio la frittura è diversa, ma sarà ottima lo stesso!
                  
                
                              
          
                  