DIFFICOLTÀ
bassa
Le costolette di agnello fritte sono una ricetta tipica abruzzese, pratica, veloce e golosa, adatta per portare in tavola l'agnello a Pasqua, anche senza preparazioni elaborate o costose.

                                                                                      
                
                                                                Costolette d'agnello
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                                                                      Per la marinatura
                                                                      
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponi le costolette su un foglio di carta forno, coprile con un altro foglio di carta forno e battile leggermente con un batticarne.

                      
                                          
                      Disponi la carne in una pirofila e aggiungi il rosmarino spezzettato, l'aglio intero e il vino bianco.

                      
                                          
                      Lasciate marinare coperto per circa 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pirofila metti il pangrattato, il prezzemolo tritato finemente e l'aglio in polvere. Mescola per amalgamare il tutto.

                      
                                          
                      In un'altra pirofila sguscia le uova e sbattile leggermente, unisci anche il latte e continua a sbattere fino ad ottenere una crema non molto densa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preleva le costolette dalla marinata e passale prima nell'uovo col latte e poi nel pangrattato aromatizzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scalda bene abbondante olio per fritture; quindi tuffa la carne e friggile fino a doratura, una volta cotte fai scolare le costolette su carta assorbente o su una gratella da cucina.

                      
                                          
                      Servi le costolette fritte ben calde accompagnandole a piacere con fette di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non ami la carne di agnello, questa ricetta è adatta anche per altri tipi di carne come ad esempio io pollo o il filetto di maiale a fette. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se ti avanzano alcune costolette di agnello fritte, puoi conservarle per non più si 24 ore in frigo, prima di servirle scaldale in forno tradizionale per 10 minuti o in forno a microonde per 2 minuti. 
                  
                
                              
          
                  