DIFFICOLTÀ
molto bassa
Un contorno velocissimo e semplice: le coste di bietole ripassate.

                                                                                      
                
                                                                Bietole
                                                                  solo le coste -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite bene le coste delle bietole, eliminate la parte finale e lavatele. Successivamente tagliatele in pezzettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate a bollore l'acqua in una pentola, salate e tuffatevi le coste che dovranno cuocere per circa 4 minuti a pentola coperta. Nel frattempo preparatevi una ciotola con acqua e ghiaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, scolate le coste e trasferitele nell'acqua ghiacciata, lasciatevele per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, aggiungete due spicchi d'aglio affettati finemente e non appena l'aglio inizia a sfrigolare, aggiungete le coste scolate dall'acqua ghiacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate saltare le coste per circa 5 minuti in padella, regolate nuovamente di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servitele ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  