DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          600 g di pasta di pane
                                      
              
                                  
                
                                          1 cotechino da 1 kg
                                      
              
                                  
                
                                          2 mazzi di biete
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo.
                                      
              
                                                                                      Per lo zabaione di balsamico
                                                                      
                
                                          2 tuorli d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino raso di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di marsala
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di aceto balsamico tradizionale
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di maizena.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Cuocere il cotechino fresco per almeno 3 ore, immergendolo in acqua fredda e portandolo a cottura a fiamma bassa, facendolo sobbollire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ricavare dalle biete solo le foglie ed eliminare le nervature bianche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettare le foglie a julienne e saltarle in padella con olio e aglio, unire un po' d'acqua per aiutare la cottura, far cuocere lentamente con coperchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre la verdura cuoce, preparare un uovo sbattuto con abbondante parmigiano, deve risultare una cremina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciare raffreddare la verdura.Preparare o comprare 600 g di pasta di pane e lavorarla con 3-4 cucchiai d'olio fino ad ottenere un panetto omogeneo, tirarlo a 4 -5 mm e posarlo sulla placca coperta da carta forno oleata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spalmare il composto d'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Formare uno strato con la verdura saltata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Collocarvi sopra il cotechino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Chiudere e infornare a 180°C controllando la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, preparare lo zabaione di balsamico. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Montare a spuma con le fruste elettriche i tuorli d'uovo con lo zucchero.Unire un pizzico di sale, 2 cucchiai di marsala e un cucchiaino di balsamico tradizionale.Cuocere a bagnomaria e unire un pizzico di maizena. Quando sta per bollire è pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Tagliare le fette di cotechino in crosta e servire caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  