DIFFICOLTÀ
bassa
La cotenna di maiale fritta potrebbe sembrare una di quelle preparazioni italianissime, emiliano-romagnole come i ciccioli ed invece vengono da una cultura gastronomica lontanissima, quella filippina.

                                                                                      
                
                                                                Cotenna di maiale
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa prendete la cotenna e tagliatela a quadratini di circa 2 cm di lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola d'acqua e tuffatevi le cotenne insieme al pepe in grani. Lasciate cuocere per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate la cotenna e asciugatela bene su fogli di carta assorbente, trasferitela quindi in una teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 110°C e infornate per circa 3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al termine delle 3 ore, scaldate una pentola di olio di semi per fritture. Tuffatevi i pezzi di cotenna e lasciateli friggere. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Vedrete che i pezzi di cotenna si gonfieranno, sarà quello il momento di prelevarli dall'olio e farli asciugare in uno scola-fritti o su fogli di carta assorbente.

                      
                                          
                      Salateli adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la cotenna fritta ancora calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  