DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Funghi porcini
                                                                  cappelle grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  grossolano -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rimuovete i gambi dai porcini e spazzolate le cappelle oppure pulitele con un canovaccio appena inumidito con dell'acqua.

                      
                                          
                      Tagliate le cappelle in fette piuttosto spesse, circa 2 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete a scaldare abbondante olio per fritture in una padella, preferibilmente di ferro.

                      
                                          
                      Sbattete un paio d'uova in una ciotola salandole con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una fondina o un vassoio riunite il pane grattato grossolanamente, il parmigiano grattugiato, le foglioline di timo e del pepe; mescolate gli ingredienti per amalgamarli bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Panate le fette di porcino passandole per due volte dapprima nell'uovo, quindi nel composto di pane grattato e parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'olio sarà ben caldo tuffatevi le fette di porcino precedentemente panate e fatele friggere fino a doratura completa, saranno sufficienti pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prelevate el cotolette di porcini dall'olio ed adagiatele su carta paglia o carta assorbente affinché s'asciughino dell'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite le cotolette di porcini ancora ben calde salandole ulteriormente prima di portarle in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Il timo usato in questa preparazione, si sposa notoriamente bene con i funghi; in natura si presenta come un arbusto perenne molto profumato e decorativo anche come pianta di bordura. Il suo uso, oltre che in cucina, è molto diffuso anche in erboristeria, per lenire la tosse e l'asma e nella profumeria, che ne impiega olii essenziali. E' conosciuto e apprezzato fin dall'antico Egitto ed è possibile usarlo oltre che come erba aromatica anche come infuso per favorire la digestione o come aromatizzante per vini e distillati. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come panare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  