DIFFICOLTÀ
bassa
La cotoletta alla viennese o Wiener Schnitzel, è una specialità della cucina viennese, cugina stretta della cotoletta alla milanese che si differenzia soprattutto dall'utilizzo della lombata con l'osso per quest'ultima.

                                                                                      
                
                                                                Carne di vitello
                                                                  Noce o fesa -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la panatura e frittura
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  un goccio -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  circa -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane grattugiato
                                                                  circa -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro chiarificato
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la cotoletta alla viennese, comincia prendendo della carne di vitello, nel mio caso è un pezzo di noce, devo ricavare 4 pezzi da 200 g, quindi lo taglio in 4 pezzi più o meno uguali, poi apro ogni pezzo a farfalla per poterli battere più facilmente ed evitare che la carne si strappi o si sfibri troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      C’è chi usa la pellicola per battere la carne, ma io preferisco usare un goccio d’acqua, bagno bene la carne da tutte e due le parti e la batto dall’interno verso l’esterno.

                      
                                          
                      Battila bene da tutte e due i lati fino ad ottenere uno spessore di 5/7 mm. Quando batti l’ultima, condiscila con sale e pepe da tutte e due i lati.

                      
                                          
                      Poi prepara l’uovo per la panatura, sbatti due uova con un goccio d’acqua.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passa la fetta di carne prima nella farina, poi nell’uovo e dopo averla scolata per togliere l’uovo in eccesso mettila nel pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella ampia, metti sciogliere il burro chiarificato. Se te lo stai chiedendo, si puoi usare anche l’olio di semi. Immergi la cotoletta e lasciala friggere per qualche minuto fino a doratura di un lato, poi girala e lascia dorare anche l’altro lato.

                      
                                          
                      Saranno circa 4 minuti per lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scola su carta assorbente e impiatta con uno spicchio di limone. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  