DIFFICOLTÀ
bassa
La cotognata, o confettura di cotogne, è un dolce immancabile nella tradizione di moltissime famiglie soprattutto del sud Italia, dove le mele cotogne abbondano alla fine dell’estate.

                                                                                      
                
                                                                Mele Cotogne
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Passino  /                                   Pentola /                                   Stampini per tartellette                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per ottenere una buona cotognata di mele, inizia sciacquando bene le mele cotogne, strofinale con le mani per togliere un po’ della peluria esterna, poi tagliale in quattro parti e privale del torsolo centrale. Usa un coltellino ben affilato, le mele cotogne sono molto dure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti le mele cotogne in una pentola piena d’acqua e cuocile fino a quando non saranno morbide: ci vorrà circa mezzora.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scola le cotogne, lasciale intiepidire e poi sbucciale, infine passa la polpa attraverso un colino, spingila attraverso le magli del colino con il dorso di un cucchiaio. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Condisci la purea di mele cotogne con il succo filtrato di un limone e lo zucchero, il cui peso deve corrispondere a metà del peso effettivo della purea.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versa tutto in una pentola e cuoci a fiamma bassa per circa 40 minuti, o fino a quando la confettura non si staccherà naturalmente dai bordi della pentola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Bagna per bene gli stampini con acqua naturale e versa la confettura al loro interno.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fai asciugare la cotognata in una stanza soleggiata e non umida (o all’aperto coprendo con un retino) per qualche giorno, fino a quando il composto si staccherà facilmente dagli stampi.

                      
                                          
                      Puoi conservare la cotognata di mele in contenitori ermetici per 3-4 settimane al massimo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Le cotogne non si mangiano crude!
                                
                  
                                        Le mele cotogne non sono commestibili da crude, a differenza delle mele comuni, le cotogne sono molto dure e aspre, inoltre hanno un sapore astringente e sgradevole. Tuttavia, una volta cotte, le mele cotogne diventano morbide e dolci, trasformandosi in un ingrediente prezioso per molte ricette, come la cotognata, le marmellate, i dolci e le salse. 
                  
                
                              
          
                  