DIFFICOLTÀ
bassa
Il cous cous, altro alimento decisamente duttile, si può preparare in tanti modi, si può utilizzare sia come accompagnamento a stufati di carne o pesce, come nei paesi mediorientali, ma anche come base di un'ottima insalata fredda come in questo caso.

                                                                                      
                
                                                                Couscous
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Taccole
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagiolini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                  possibilmente freschi -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate il cous cous in una ciotola e aggiungete l'olio extravergine d'oliva. Lavorate con un cucchiaio in modo tale che il cous cous risulti ben sgranato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Filtrate il brodo vegetale e se non l'avete ancora fatto salatelo a dovere. Versatene la giusta quantità nel cous cous e coprite la ciotola con un foglio di pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Mettete da parte il cous cous a reidratarsi, ci vorrano dai 5 ai 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate le taccole e i fagiolini: eliminate le estremità e tagliateli a pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tuffate in acqua bollente debitamente salata dapprima le taccole e successivamente i fagiolini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparate le zucchine: rimuovete le estremità e tagliatele in quarti per il lungo. Eliminate la parte più ricca di semi e tagliate ciò che rimane a tocchetti.

                      
                                          
                      Tuffate anch'esse in acqua bollente e lasciate cuocere per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche i piselli freschi e lascaite cuocere per altri 5 minuti. Successivamente scolate le verdure e trasferitele in acqua e ghiaccio affinché conservino il loro colore brillante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto preparate la citronette: spremete un limone e riunite il succo in una ciotola insieme all'olio extravergine d'oliva e a una presa di sale. Sbattete molto bene con una piccola frusta affinché gli ingredienti possano emulsionarsi alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto scolate le verdure dall'acqua ghiacciata, aggiungete il tonno e mescolate. Condite, ora, con la citronette e mescolate nuovamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riprendete il cous cous e lavoratelo di nuovo con il cucchiaio affinché possa sgranarsi alla perfezione.

                      
                                          
                      Trasferitelo in una insalatiera capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Condite il cous cous con il composto di verdure e tonno appena realizzato e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Potete servire immediatamente il cous cous o conservarlo in frigorifero affinchè possa raffreddarsi e i sapori amalgamarsi ulteriormente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  