DIFFICOLTÀ
bassa
Il cous cous con verdure in agrodolce è una delle tante interpretazioni che si possono fare di questo pietanza tipica... Saporito e sfizioso, questo cous cous ispirato alla tradizionale ricetta delle verdure in agrodolce è un piatto che potete preparare in anticipo: ne guadagnerà in sapore!

                                                                                      
                
                                                                Couscous
                                                                  precotto -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Raccogliete il cous cous precotto in una ciotola, irroratelo con un cucchiaio d'olio extravergine d'oliva e mescolate per sgranare bene i chicchi di semola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pesate una quantità di brodo vegetale pari a quella del cous cous e versatelo nella ciotola insieme alla semola, coprite la ciotola con della pellicola o un coperchio e mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre il cous cous si reidrata e cuoce con il calore del brodo, preparate le verdure: lavatele, pulitele e tagliatele a tocchetti.

                      
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio in una padella capiente e quando avrà preso calore, unite tutte le verdure facendole rosolare a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumate, a questo punto con mezzo bicchiere di aceto di vino bianco che lascerete evaporare completamente; salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo mettete l'uvetta a reidratarsi in acqua tiepida.

                      
                                          
                      Quando l'aceto sarà completamente evaporato, aggiungete lo zucchero alla padella con le verdure e lasciate che si sciolga completamente, quindi abbassate la fiamma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete il cous cous e mescolatelo con un cucchiaio per sgranare bene i chicchi di semola che in cottura si saranno compattati in grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite al condimento di verdure l'uvetta ammollata ed i pinoli e lasciate insaporire il tutto per pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Potrete servire il cous cous con le verdure in agrodolce anche immediatamente, meglio sarebbe far riposare il condimento per un giorno, ne guadagnerà in sapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Il cous cous che ormai compriamo nei supermercati è già passato per una prima cottura al vapore e poi essiccato: la vera e originale cottura del cous cous infatti prevede una cottura al vapore doppia o anche tripla. Piatto tipico del Nordafrica, si può distinguere la variante portata in tavole in base agli ingredienti che lo accompagnano: in Algeria si predilige un cous cous con carne di agnello o pollo e verdure, tutto annegato in un brodo piccante. In Marocco si presenta con  un classico colore giallo e l'aggiunta di cipolle mentre in Libia si usa il pesce e in Tunisia nel brodo vengono aggiunti i pomodori. 
                  
                
                              
          
                  