DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          filetti di merluzzo
                                      
              
                                  
                
                                          1 arancia
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          farina qb
                                      
              
                                  
                
                                          cognac qb
                                      
              
                                  
                
                                          couscous
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di zafferano
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ridurre a filetti sottili la buccia di un'arancia e di un limone ( dopo averli passati due o tre volte in acqua e ghiaccio, così non c'è bisogno di sbollentarli).

                      
                                          
                      Farli saltare con un filo d'olio fino a dorarli leggermente. Toglierli dalla padella e al loro posto nello stesso olio far soffriggere uno spicchio d'aglio.

                      
                                          
                      Infarinare dei filetti di pesce che può essere anche merluzzo come in questo caso e rosolarli nella padella dove ho soffritto l'aglio e le bucce.

                      
                                          
                      Portati a doratura, sfumare con cognac e aggiungere i filetti e il succo del limone e dell'arancia. Far ridurre a fuoco dolce la salsa.

                      
                                          
                      Far rinvenire del couscous aggiungendo all'acqua una bustina di zafferano. Una volta pronto, farlo saltare in padella dorandolo un po'.Servire con il pesce e il suo intingolo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  