DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di couscous precotto
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di mandorle
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          cannella
                                      
              
                                  
                
                                          2 melanzane
                                      
              
                                  
                
                                          4 zucchine genovesi
                                      
              
                                  
                
                                          4 carote
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di piselli
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          aceto
                                      
              
                                  
                
                                          limone
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare un trito di prezzemolo, mandorle e aglio e aggiungere la cannella in polvere, sale, pepe e olio q.b.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere il couscous dalla scatola in una ciotola abbastanza capiente e cominciare a mettere il trito a poco a poco con le mani lavorando la semola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Far riposare il couscous e mettere a bollire in un pentolino 1/2 litro di acqua con un po' di sale.Nel frattempo preparare le verdure: far soffriggere un po' di cipolla e mettere i piselli a cuocere con un po' di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unire le carote tagliate a dadini piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliare anche le melanzane a dadini piccoli e lasciarle a spurgare per un po' in ammollo con acqua e sale.Tagliare le zucchine genovesi e friggerle, asciugarle bene nella carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta bollita l'acqua, metterla poco a poco nella ciotola con il couscous preparato precedentemente e mescolare con un cucchiaio di legno
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciarlo riposare fin che non si raffreddi coperto con uno strofinaccio.Scolare e asciugare bene le melanzane dall'acqua e friggerle in padella con olio di oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scolarle e metterle sulla carta assorbente.Una volta che il couscous si è raffredato lavorarlo con le mani per sgranare i grumi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Condire il cous cous con le verdure, i piselli, le carote, le zucchine, le melanzane e mescolare.A parte preparare un condimento, composto in parti uguali di olio, aceto, limone, un cucchiaio scarso di zucchero e sale q.b. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Distribuirlo sul couscous mescolando preferibilmente con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Riporre il tutto in frigorifero e lasciare insaporire per almeno un giorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Al momento di servirlo rifare un nuovo condimento di olio, aceto e limone, se graditi aggiungere dei pomodorini freschi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  