DIFFICOLTÀ
bassa
Un piatto unico davvero gustoso ed estivo: il cous cous con salmone affumicato e melanzane si presta bene per un pranzo in ufficio così come per essere preparato in anticipo per quei giorni in cui di tempo ce n'è davvero poco! Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Couscous
                                                                  precotto integrale -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone
                                                                  affumicato a caldo -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  solo scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa lavate le melanzane e tagliatele a metà per il lungo. A questo punto incidete la polpa diagonalmente prima in un senso e poi nell'altro in modo tale da ottenere un disegno a rombi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate il fonro a 180°C e infornate le melanzane dopo averle leggermente unte con poco olio extravergine d'oliva e salate. Lasciatele cuocere in forno per circa 50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il cous cous: versatelo in una ciotola e aggiungete mezzo cucchiaio d'olio, quindi sgranatelo con un cucchiaio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Misurate il brodo e aggiungetelo alla ciotola, coprite il tutto con la pellicola e lasciate cuocere il cous cous per un tempo variabile dai 15 ai 30 minuti (il tempo è molto indicativo perchè tanto andrà fatto comunque freddare).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riprendete le melanzane dal forno e prelevate la polpa cotta scavando con un cucchiaio e prestando molta attenzione a non rompere la buccia.

                      
                                          
                      Raccogliete la polpa in una ciotola e riducetela a pezzetti con uno schiacciapatate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete, a questo punto, il cous cous, rimuovete la pellicola e sgranatelo con i rebbi di una forchetta. Aggiungete, successivamente la polpa delle melanzane e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite al cous cous anche il salmone affumicato a freddo ridotto in fiocchi semplicemente con le mani. Ultimate con della scorza di limone grattugiata e delle foglie di basilico spezzettate.

                      
                                          
                      Non vi resta che mescolare molto bene e farcire le barchette di melanzana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Altre ricette con le melanzane:
Crocchette di melanzane (FOTO)
Parmigiana di melanzane (VIDEO)
Melanzane al forno pomodoro e mozzarella (VIDEO)
Baba ghannouj (VIDEO) 
Melanzane fritte (FOTO)
                  
                
                              
          
                  