DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il couscous
                                                                      
                
                                          500 g couscous
                                      
              
                                  
                
                                          150 g acqua
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazzina olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                                                                      Per la zuppa
                                                                      
                
                                          1 l acqua
                                      
              
                                  
                
                                          300 g passata pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          300 g merluzzo
                                      
              
                                  
                
                                          300 g code gambero
                                      
              
                                  
                
                                          250 g cozze sgusciate
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio capperi sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini concentrato pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Scolapasta /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate la cipolla e fatela soffriggere in abbondante olio extravergine d'oliva a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appena dorata aggiungete il concentrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate l'acqua e la passata di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Al primo bollore aggiungete il pesce, le cozze, le code di gambero sgusciate, il peperoncino, i capperi e fate cuocere a fuoco medio per un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete una ciotola capiente e versateci il cuscus, un pizzico di sale e poco alla volta aggiungete l'acqua mescolando continuamente con la mano a rastrello cercando di sgranare tutti i grumi che inevitabilmente si formano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versatevi poi l'olio e sgranate nuovamente i grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disponete il cuscus ben compattato con le mani in una vaporiera o in alternativa sistemate un colapasta coperto da un coperchio sopra una pentola profonda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ogni 10 minuti mescolate sgranando con un cucchiaio di legno il cuscus e cuocete per 40 minuti fino a quando avrà triplicato il suo volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Versate in una ciotola ed aggiungete un mestolo di brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mescolate sgranando i grumi ed aggiungete ancora 1 mestolo di brodo e pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Tenete da parte il brodo con un piccolo mestolo da servire in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Ricoprite il couscous con abbondante brodo e pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come sgranare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a vapore
                    
                                                                  
          
                  