DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il cous cous con gamberetti e rapa rossa può essere considerato un piatto unico, leggero ma allo stesso tempo molto gustoso. Questa ricetta si può preparare con il cous cous precotto che riusciamo a trovare tranquillamente nei più comuni supermercati, per i più esperti in cucina, invece, consigliamo la preparazione classica e più lunga, decisamente più complessa ma che sicuramente regalerà tante soddisfazioni. Nella nostra proposta, l'abbinamento gamberetti e rapa rossa, mescolati con il cous cous, produce un piatto molto colorato e allegro. 

                                                                                      
                
                                                                Cous cous
                                                                  o Bulgur -
                                                                  320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  per la cottura del cous cous -
                                                                  640
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetriolo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini  ciliegino
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rape rosse
                                                                  precotte -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti sgusciati
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Forchetta /                                   Pentola /                                   Scolapasta /                                   Spatola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il cous cous con gamberetti e rapa rossa, portate ad ebollizione l’acqua con un pizzico di sale in una pentola. versate il cous cous precotto, spegnete il fuoco e coprite con il coperchio lasciate riposare 15 minuti. Nel frattempo portate a bollore in un’altra pentola l’acqua e versate i gamberetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciateli sbollentare non più di 2 minuti e scolateli e metteteli da parte. Prendete la pentola con il cous cous e sgranate con due forchette. Quando avrete finito di sgranare il cous cous, tagliate i pomodorini ciliegino in quattro parti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate a rondelle i cipollotti, tagliate a cubetti il cetriolo, tritate un mazzetto di prezzemolo ed anche un ciuffo di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una ciotola tagliate a cubetti anche la rapa rossa precotta e adesso iniziate ad aggiungere al cous cous i pomodorini ciliegino, i cubetti di cetriolo, le rondelle di cipollotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche i gamberetti messi da parte, il trito di prezzemolo, il trito di menta ed due cucchiai di olio extravergine d’oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infine versate il succo di limone e la rapa rossa precotta, mescolate il tutto con una spatola, disponete in un piatto da portata e servite ben freddo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il cous cous di gamberetti e rapa rossa è ottimo servito freddo, si può preparare anche il giorno prima, conservato in un contenitore ermetico per alimenti in frigo. Non superate le ventiquattro ore prima di servirlo perchè i gamberetti sono deperibili velocemente. 
                  
                
                              
          
                  