DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          Petto di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          peperone
                                      
              
                                  
                
                                          pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          carote
                                      
              
                                  
                
                                          pisellini
                                      
              
                                  
                
                                          passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          cous cous.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Cominciamo tagliando peperoni, pomodori e pollo a tocchetti della dimensione diciamo di un boccone: se piccoli si amalgama tutto meglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versiamo in un wok un filo d'olio e le verdure - non preoccupatevi se alcune sono surgelate e altre no, si cuoce tutto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettiamo il coperchio e facciamo cuocere a fuoco medio-alto, girando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A circa metà cottura delle verdure aggiungiamo il pollo, saliamo e continuiamo la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo la salsa (io ne metto circa poco più di un terzo di confezione)
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo pepe e peperoncino (se piace).Lasciamo cuocere, rigirando di tanto in tanto.A questo punto probabilmente ci sarà un po' d'acqua: lasciamola evaporare durante la cottura, ma facciamo in modo che non si asciughi del tutto.Seconda fase (da fare sul momento).Pesiamo 70 g di cous cous e 80 g di acqua a persona: noi siamo due quindi ho fatto 140 g di cous cous e 160 g di acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettiamo sul fuoco la pentola con l'acqua e appena bolle spegniamo, aggiungiamo un cucchiaio d'olio a porzione (quindi nel mio caso 2 cucchiai) e poi il cous cous. Saliamo, mescoliamo bene e copriamo con un coperchio per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Dopo 5 minuti, il cous cous avrà assorbito tutta l'acqua. Sgraniamolo con l'aiuto di una forchetta (come 'grattando').
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Versiamolo nel wok con il pollo e le verdure e mischiamo bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Versiamo in un piatto da portata e portiamo in tavola!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  