DIFFICOLTÀ
bassa
Cozze alla paprika: una maniera diversa per preparare le cozze... La paprika esalta il gusto dei molluschi, il fondo di cottura morbido e cremoso avvolge le cozze dando al piatto un sapore particolare. Ed in più si prepara in poco tempo! La paprika dona un gusto particolare e insolito che di certo vi piacerà se amate provare nuovi piatti e nuovi accostamenti. La ricetta di facile esecuzione vi farà ricevere tantissimi complimenti seguendo il nostro passo passo infatti porterete in tavola un piatto davvero delizioso!

                                                                                      
                
                                                                Cozze
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprica
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Coperchio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite le cozze rimuovendo la barbetta e raschiando via le eventuali incrostazioni presenti sul guscio.

                      
                                          
                      Dotatevi di una bella casseruola che possa, successivamente, contenere tutte le cozze comodamente.

                      
                                          
                      Fate scaldare nella casseruola l'olio extravergine d'oliva insieme all'aglio tritato.

                      
                                          
                      Non appena l'olio sarà caldo ed inizierà a sfrigolare, unite i cucchiaini di paprika e lasciate soffriggere cosicchè la paprika possa sprigionare il suo aroma caratteristico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto unite la farina e stemperatela con mezzo bicchiere d'acqua tiepida creando un bel fondo di cottura aromatico per le cozze.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete le cozze alla casseruola e lasciatele aprire nel sughetto a casseruola incoperchiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che tutte le cozze si saranno aperte, spolveratele con una bella manciata di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente le cozze nappandole con il fondo di cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso unire anche delle vongole?
Sì ma falle aprire in una pentola da parte!
Potrei preparare in anticipo questo piatto?
Direi che è meglio di no, perché quando diventano fredde, le cozze diventano anche dure.
                  
                
                              
          
                  