DIFFICOLTÀ
bassa
Le cozze in barchetta sono un modo davvero alternativo e simpatico di servire le cozze. Si tratta di cozze aperte e servite in un pomodoro scavato, il tutto condito con un trito aromatico e ripassato in forno.

                                                                                      
                
                                                                Cozze
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite le cozze rimuovendo le impurità sul guscio e sciacquandole bene. Rimuovete il bisso e fatele aprire in padella con un filo d'olio extravergine d'oliva e uno spicchio d'aglio in camicia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta aperte, sgusciatele e filtrate il liquido di cottura che unirete alle stesse cozze.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate i pomodori rimuovendo la calotta superiore e scavando l'interno con un cucchiaio. Abbiate l'accortezza di non rovinare l'involucro esterno.

                      
                                          
                      Trasferiteli, quindi, in una teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate finemente l'aglio, il prezzemolo ed i capperi, trasferite questo trito in una ciotolina ed aggiungetevi una buona quantità d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Insaporite questa preparazione con un pizzico di sale e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Farcite, infine, i pomodorini con le cozze insieme a mezzo cucchiaio del loro liquido di cottura e con un po' del trito aromatico.

                      
                                          
                      Ultimate i pomodori con pepe ed un pizzico d'origano.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 240°C per circa 10 minuti, quindi serviteli preferibilmente tiepidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  