DIFFICOLTÀ
bassa
Le cozze gratinate con i porri è la ricetta perfetta se non avete idea di come cucinare le cozze. Magari avete delle cozze fresche fresche che vi aspettano ma ne avete abbastanza di impepata o di primi piatti con le cozze....bene scoprite insieme a noi questa ricettina.

                                                                                      
                
                                                                Cozze
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                  medio-grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  in camicia -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panko
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare delle cozze gratinate con i porri perfette dovrete come prima cosa dedicarvi alla pulizia delle cozze: rimuovete il bisso, ovvero la barbetta che fuoriesce dal guscio del mitile e raschiate le impurità sul guscio delle stesse utilizzando una paglietta in ferro o ancor meglio, una spazzola con setole in ferro.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto fate soffriggere a fuoco medio due spicchi d'aglio in camicia e un peperoncino tagliato in pezzi in un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare, unite anche le cozze e lasciatele aprire, a padella coperta, per circa 4-5 minuti. Dovranno solo aprirsi e non cuocersi completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite i porri eliminando le foglie più esterne e passando l'ortaggio sotto l'acqua fredda, quindi affettateli finemente.

                      
                                          
                      Trasferiteli, quindi, in una padella con un altro giro d'olio e fateli appassire a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta aperte le cozze, mettetele da parte e fatele freddare leggermente. Filtrate il sugo di cottura delle stesse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite ai porri una parte dell'acqua prodotta dalla cottura delle cozze e continuate a stufarli lentamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Togliete alle cozze la metà guscio senza mollusco e disponetele in una teglia da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Frullate velocemente i porri ormai ben morbidi, non sarà necessario ridurli in purea liscia, ma sarà sufficiente dare una frullata veloce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Farcite le cozze con i porri e distribuite una buona quantità di panko su ciascuna. Infornate, senza aggiungere altro, per una decina di minuti a 200°C o fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite le cozze gratinate con i porr ancora ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare le cozze congelate per preparare questa ricetta?
Si, diciamo che il risultato viene decisamente inficiato dall'utilizzo di classiche cozze congelate e che l'ideale sarebbe utilizzare delle cozze fresche. Questa affermazione si può mettere in discussione se avete intenzione di utilizzare delle cozze congelate di altissima qualità.
Posso preparare le cozze gratinate in anticipo?
Sicuramente, anzi potrai anche congelarle pronte se parti da ingredienti freschi e infornarle quando ne avrai bisogno. Se le vuoi preparare il giorno prima per il giorno dopo non sarà necessario congelarle.
 
 
                  
                
                              
          
                  