DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di lievito naturale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaio di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 tuorli d’uovo
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro fuso
                                      
              
                                  
                
                                          la scorza di 1/2 limone
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di latte circa
                                      
              
                                  
                
                                          grasso per friggere
                                      
              
                                  
                
                                          marmellata di mirtilli rossi
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Setaccio                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mescolare il latte, il lievito e lo zucchero e porre questo composto in un luogo caldo a lievitare.Satacciare la farina in una terrina, fare un incavo e versarvi il composto di latte, lievito e zucchero precedentemente preparato. Mescolare il composto con un po di farina e lasciare nuovamente lievitare. Unire quindi i tuorli, il burro rafreddato, la scorza di limone ed una parte del latte, mescolare bene e poi mescolare con un cucchiaio di legno finché la pasta incomincia a fare delle bolle e si stacca dal bordo della terrina. Se necessario aggiungere ogni tanto un po di latte. La pasta non deve essere troppo dura. Coprire e fare lievitare. Porre poi la pasta su un piano di lavoro infarinato e dividerla con il coltello a pezzi regolari. Con i pezzi di pasta formare delle piccole palle, coprirle con un canovaccio e lasciarle ancora lievitare. Scaldare l’olio.Prendere in mano le singole palle di pasta, tirarle a cerchio in modo che al esterno si formi un orlo ingrossato. Friggere le frittelle nell’olio bollente. Durante la frittura continuare a versare il grasso bollente con un mestolo su ogni frittella, finche si forma una bella cupola. Scolare le vaschette così ottenute, porle a rovescio su un piatto e riempire l’incavo con marmellata di mirtilli rossi. Cospargere di zucchero a velo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Cucina ladina
                  
                
                              
          
                                                                    Come setacciare la farina
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  