DIFFICOLTÀ
molto bassa
I mitici Sauerkrauten, o crauti in italiano, ovvero quel cavolo che sembra cotto ma non lo è, sembra che sia condito con aceto ma non lo è....in realtà è del cavolo fatto fermentare con del sale.

                                                                                      
                
                                                                Cavolo cappuccio
                                                                                          3
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rimuovete le foglie esterne dal cavolo mettendole da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividete il cavolo a metà ed eiliminate la parte centrale più dura ed affettatelo con una mandolina. Trasferitelo in una ciotola ed aggiungete il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Battete leggermente i crauti con un pestello, copriteli e lasciateli riposare per circa mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorsa la mezz'ora il cavolo avrà rilasciato un po' d'acqua di vegetazione, traferitelo nel vaso di fermentazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando avrete riempito il vaso a metà battete nuovamente i cavoli per pressarli bene. Proseguite riempiendo completamente il vaso battendo di tanto in tanto affinché il cavolo si pressi bene. Al termine batteteli bene con il pestello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite tutto con le foglie di cavolo messe da parte, ponete sopra un peso, aggiungete il liquido rimasto nella ciotola e coprite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Chiudete il vaso con il suo coperchio e versate dell'acqua nella scanalatura tra il vaso ed il coperchio per chiudere il tutto ermeticamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo vedrete fuoriuscire dal vaso del liquido con delle bollicine, caratteristiche della fermentazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciate fermentare per almeno una settimana perima di consumarli, potete decidere anche di protrarre la fermentazione fino a 6-7 settimane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  