DIFFICOLTÀ
elevata
La cream tart facile è la ricetta di una torta moderna, composta da basi di pasta biscotto, che hanno la giusta consistenza per tenere bene la forma, ma si tagliano con la facilità di una normale torta farcita.

                                                Ingredienti per la pasta biscotto
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                  3 medie -
                                                                  165
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere per dolci
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la crema chantilly
                                                                      
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacca di vaniglia
                                                                  1/2 bacca -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Pesche
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Kiwi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mirtilli
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiori eduli
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Coltelli /                                   Coppapasta tondo /                                   Frusta elettrica /                                   Leccapentole /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Separa con attenzione i tuorli dagli albumi, ricorda che questi ultimi non monteranno se ci sarà traccia di tuorli al loro interno.

                      
                                          
                      Versa lo zucchero nella ciotola con i tuorli e montali con uno sbattitore elettrico fino a quando saranno diventati chiari e spumosi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi la farina precedentemente setacciata con il lievito per dolci, poca per volta, e inglobala con una spatola delicatamente, con movimento dall'alto verso il basso per evitare di smontare le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Monta gli albumi, con le fruste pulite, a neve ben ferma: saranno ben montati quando, inclinando la ciotola, la massa rimarrà salda al suo posto e non scivolerà via.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando gli albumi saranno montati alla perfezione, uniscili al composto mescolando con un movimento lento dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburra e infarina un anello del diametro di circa 20 cm e sistemalo su una leccarda rivestita di carta forno.

                      
                                          
                      In alternativa ungi e infarina una tortiera dello stesso diametro.

                      
                                          
                      Versa metà dell'impasto nell'anello e livella con una spatola.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Inforna a 180° in forno statico già caldo per circa 8 minuti nel ripiano centrale del forno. 

                      
                                          
                      Una volta cotta sforna la base e lascia intiepidire, togli poi dalla forma e fai raffreddare completamente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prepara intanto la crema chantilly.

                      
                                          
                      Incidi la bacca di vaniglia nel senso della lunghezza, aprila e fai scorrere su tutta la lunghezza la lama di un coltello che raccoglierà i semi all'interno

                      
                                          
                      Versa la panna ben fredda in una ciotola, aggiungi lo zucchero a velo e i semi di vaniglia.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Monta con le fruste elettriche alla massima velocità finché la panna sarà ben montata e trasferiscila in un sac-à-poche con una bocchetta liscia da 10 mm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Pratica un foro perfettamente al centro delle basi di pasta biscotto con un coppapasta del diametro di 8 cm ottenendo in questo modo due ciambelle.

                      
                                          
                      Posiziona una delle due basi sul vassoio da portata ricordando che non sarà poi possibile spostare il dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Ricopri tutta la superficie con metà della crema chantilly con ciuffetti ordinati, partendo dal bordo e proseguendo fino al centro.

                      
                                          
                      Posiziona la seconda base sulla farcia. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Copri con un secondo strato di ciuffi di crema, cercando di essere il più preciso possibile perché questi saranno a vista e fan già parte della decorazione. 

                      
                                          
                      Lava le pesche e tagliale a spicchi, sbuccia i kiwi e tagliarli a spicchi, lava i mirtilli.

                      
                                          
                      Decora a piacere la superficie della torta con la frutta e con i fiori eduli.

                      
                                          
                      Lascia riposare la cream tart in frigorifero per almeno 2 ore prima di servirla e gustarla.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La cream tart si può conservare ben coperta in frigorifero per un massimo di due giorni.
                  
                
                              
          
                  