DIFFICOLTÀ
bassa
La crema di melanzane ovvero una crema spalmabile saporita e fresca. L'aggiunta del tonno, del formaggio spalmabile e della menta rende il sapore ricco e tondo.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta essiccata
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Bucherellate le melanzane con la punta di un coltello e infornatele a 180°C per circa un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo affettate il pane ed allineate le fette in una teglia, irrorate di olio extravergine d'oliva ed infornate il tutto a 180°C per 10 minuti o fino a doratura dei crostini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfornate le melanzane e rimuovete la buccia. Strizzate molto bene la polpa e trasferitela nel bicchiere di un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite al bicchiere anche il tonno, lo spicchio d'aglio schiacciato, la menta secca, il formaggio e un bel pizzico di sale. Frullate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate i crostini di pane e distribuite sopra la crema di melanzane. Servite i crostini aggiungendo altro pane e altra salsa così che ognuno possa servirsi da solo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  