DIFFICOLTÀ
bassa
La crema di zucca e patate è una ricetta facile da farsi, si tratta di una vellutata a base di zucca perfetta per una cena in famiglia ma anche come entré in una cena tra amici.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la crema di zucca e patate, per prima cosa sbucciate, lavate e cubettate le patate e la zucca.

                      
                                          
                      In una pentola fate scaldare l'olio extravergine d'oliva con lo scalogno affettato finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare unite le verdure cubettate ed il brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il tutto, a pentola incoperchiata, fino a quando le verdure saranno ben cotte.

                      
                                          
                      Nel frattempo, mettete ad arrostire la pancetta tagliata a listarelle in una padella senza aggiungere alcun tipo di condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      La pancetta sarà pronta quando sarà croccante ed il grasso sarà diventato trasparente.

                      
                                          
                      A questo punto, frullate le verdure salandole e pepandole a piacere con un frullatore ad immersione ed ammorbidite la crema con mezzo bicchiere di panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite la crema di zucca e patate con la pancetta e l'erba cipollina tagliata a pezzettini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con cosa posso completare il piatto?
La vellutata di zucca è già completa di per sè, se ti dovesse mancare una parte croccante potresti scegliere tra dei crostini, pane croccante del tipo carasau o ancora con della frutta secca tritata, perché no, magari proprio i semi di zucca tostati!
Volendo stravolgere un po' la ricetta, potresti lasciarla un po' liquida e cuocerci dell'orzo o del riso
Non ho il frullatore ad immersione, come faccio?
Puoi tranquillamente usare un passaverdura, il risultato sarà perfetto.
Per quanto tempo posso conservare la crema di zucca e patate?
Se la conservi in frigorifero la puoi mangiare anche dopo un paio di giorni.
Che tipo di zucca devo utilizzare?
Il tipo di zucca da usare è assolutamente a proprio gusto. Noi abbiamo usato la classica zucca a polpa arancione, ma esiste la zucca gialla, la zucca a polpa rossa, la butternut...etc Insomma scegliete la varietà che più soddisfa il vostro gusto.
Adoro questo tipo di piatti, mi daresti altre ricette di zuppa?
Sul sito di cookaround ce ne sono tantissime, nel frattempo ti invito a provare la zuppa pavese e la zuppa di porri gratinata
                  
                
                              
          
                  