DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 cappone
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di Parmigiano Reggiano stagionato 24 mesi
                                      
              
                                  
                
                                          140 g di Pecorino Romano DOP
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          4 patate grandi
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          2 carote
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          pane di grano duro q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Passaverdure /                                   Pentola /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa preparate il brodo, mettendo il cappone con tutti gli ingredienti ed il sale in un tegame ampio e profondo, lasciatelo cuocere a fiamma molto dolce per circa 2 ore, trascorso il tempo necessario estraete il cappone dal brodo e separate la carne dalla carcassa.

                      
                                          
                      Filtrate il brodo con un passino, escludete gli odori e frullateci la carne con l'aiuto di un frullatore ad immersione. Dovete ottenere una crema omogenea, priva di grumi e densa, se dovesse risultare troppo liquida fatela ritirare un po' a fiamma vivace. Correggete di sale e lasciatela da una parte.

                      
                                          
                      Tagliate il pane di grano duro a cubetti, versate un filo d'olio in una padella e lasciatelo rosolare fino alla giusta doratura, aggiustando di sale.

                      
                                          
                      Preparate la fonduta al pecorino mettendo a scaldare la panna in un pentolino, una volta raggiunti i 60°C versate i formaggi grattugiati e frullate con un frullatore ad immersione, portate la fonduta ad 80° gradi e spegnete la fiamma, questo metodo vi aiuterà ad avere una fonduta perfetta, che ovviamente non dovrà essere liquida ma densa e cremosa.

                      
                                          
                      Riscaldate la crema di brodo se dovesse essersi raffreddata e procedete ad impiattare.

                      
                                          
                      Versatela in un piatto fondo, aggiungete le gocce di fonduta, il pane tostato e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come filtrare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  