DIFFICOLTÀ
bassa
Crema di ceci con cozze e maltagliati, un piatto che sembrerebbe un primo piatto abbastanza visto e rivisto...noi abbiamo pensato di fare, invece, qualcosa di simpatico da proporre anche come antipasto in una cena da grande occasione.

                                                                                      
                
                                                                Ceci
                                                                  cotti -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maltagliati
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate aprire le cozze, ben pulite e con il bisso rimosso in una padella con uno spicchio d'aglio e un pezzetto di peperoncino quando volete preparare il piatto di crema di ceci con cozze e maltagliati. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate un'altra padella con un altro spicchio d'aglio ed un rametto di origano. Unite i ceci e fateli insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo scaldate un po' d'olio extravergine d'oliva in un pentolino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sgusciate le cozze una volta aperte completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'olio sarà ben caldo, friggetevi i maltagliati che si gonfieranno diventano come delle patatine fritte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate bene i maltagliati dall'olio di frittura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riunite nel bicchiere del frullatore ad immersione i ceci ben insaporiti e un po' della loro acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Frullateli fino ad ottenere una purea liscia e morbida, se necessario aiutatevi con un filo d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Componete il piatto distribuendo la passatina di ceci sul fondo del vassoio e disponendoci in modo carino e coreografico le cozze e i maltagliati fritti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto dei maltagliati fritti cosa potrei usare?
Potresti fare utilizzare anche del pane tostato, magari integrale.
Posso utilizzare i ceci in barattolo?
Certo, andranno benissimo!
Adoro questo legume, mi consiglieresti un'altra ricetta?
Puoi provare questa deliziosa minestra!
                  
                
                              
          
                  