DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta della crema chantilly all'italiana non può mancare nei ricettari di cucina casalinga: panna montata unita alla crema pasticcera! Perfetta per farcire qualsiasi dolce, è un asso nella manica da giocare in ogni occasione!

                                                                                      
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della crema chantilly per prima cosa mettete in un pentolino il latte, la scorza limone e vanillina. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un contenitore da parte mescolate con una frusta a mano il tuorlo, lo zucchero, la maizena e un mestolo di latte che state scaldando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete ora il composto di uova nel tegame sul fuoco e mescolate fino a che la crema non assuma la giusta consistenza. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema ottenuta in un contenitore e coprite con una pellicola per alimenti, facendola aderire. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montate ora la panna fresca. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la crema sarà completamente fredda unite la panna e mescolate delicatamente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      La vostra crema chantilly è adesso pronta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ecco altre ricette di creme per i dolci:
Crema pasticcera
Crema pasticcera al cioccolato
 
 
Perché la panna non mi si monta?
Consiglio di montare la panna molto fredda e utilizzando una ciotola anch'essa molto fredda. Iniziate usando le fruste ad una velocità bassa e alzatela via via che la panna prende consistenza.
Devo usare per forza lo zucchero a velo? E se non ne ho a disposizione?
Si, lo zucchero a velo ha il vantaggio di sciogliersi nella panna evitando la formazione di antipatici granuli. Se non lo avete a disposizione ed avete l'urgenza di preparare questa crema potete ovviare frullando lo zucchero semolato rendendolo finissimo, quasi quanto quello a velo.
Che tipo di panna devo compare? Va bene la panna da cucina?
La panna da cucina non va bene, si tratta di una panna densa e adatta alle preparazioni salate, per realizzare una bella crema chantilly devi acquistare la panna fresca che ha una percentuale di grasso intorno al 35%, ciò le consentirà di montare alla perfezione 
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  