DIFFICOLTÀ
bassa
La crema pasticcera ricetta senza zucchero è un preparazione dolce facile e veloce.
Una crema densa, perfetta per farcire dolci di ogni genere, o semplicemente, da gustare così al cucchiaio.

                                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Dolcificante
                                                                                          5
                  gocce
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la crema pasticcera ricetta senza zucchero come prima cosa versate in un pentolino il latte assieme alla scorza di limone, prelevata con un pelapatate in modo da ottenere solo la parte gialla. Scaldate fino a raggiungere il bollore e nel frattempo versate i tuorli in una ciotola ed unite il dolcificante liquido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Montate i tuorli con una frusta elettrica fino a che non risulteranno chiari e spumosi. Aggiungete anche la maizena e mescolate per amalgamare.

                      
                                          
                      Quando il latte sfiorerà il bollore, versatelo a filo sul composto di tuorli, setacciandolo per evitare che la scorza del limone cada nella crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolate con la frusta per amalgamare e riversate il tutto nel pentolino. Rimettete sul fuoco e fate rassodare, cuocendo a fiamma bassa e mescolando in continuazione per evitare che la crema si attacchi sul fondo.

                      
                                          
                      Una volta pronta, trasferite la crema pasticcera senza zucchero in una ciotola di vetro, copritela con la pellicola per alimenti a filo per evitare che si formi la pellicina sulla superficie, e lasciatela completamente raffreddare. Quando sarà completamente fredda, usate la crema per farcire dolci, o servitela cosi, semplicemente al cucchiao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potete aromatizzare la crema con ciò che preferite, scorza di arancia, vaniglia oppure liquori come anice o rhum.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conservate la crema pasticcera senza zucchero in frigo, chiusa in un contenitore ermetico per 3 giorni al massimo.
                  
                
                              
          
                  