DIFFICOLTÀ
bassa
Questa crema di broccoli con fagioli speziati è davvero ottima. Vi basterà avere questi due ingredienti per dar vita ad un piatto davvero incredibile e gustoso. Si tratta in realtà di una ricetta decisamente semplice semplice, a base di broccoli che viene arricchita da fagioli speziati ovvero fagioli già cotti ma fatti insaporire ad arte per qualche istante con un aggiunta di poche queantità di curcuma e cumino.

                                                                                      
                
                                                                Broccoli
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curcuma macinata
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare questa ricetta di crema di broccoli con fagioli speziati per prima cosa pulite i broccoli, dividieteli in cimette ed affettate finemente la parte più dura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite i broccoli, sia le cime che i gambi affettati finemente a bollire in una pentola d'acqua salata per 15-20 minuti o fino a che non risulteranno morbidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate scaldare una padella con un giro d'olio nel quale aggiungerete i semi di cumino, i fagioli già cotti, la curcuma ed il sale.

                      
                                          
                      Mescolate e lasciate insaporire per qualche minuto a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, trasferite i broccoli in un bicchiere adatto per il frullatore ad immersione, frullateli fino ad ottenere una vellutata morbida. 

                      
                                          
                      Regolate la vellutata di sale e di olio e frullate nuovamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite la crema in piatti da portata ed ultimate ciascuno con un cucchiaio di fagioli aromatizzati. Condite la vostra crema con un filo d'olio e una spolverata di pepe bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Mi è piaciuta molto questa zuppa, posso conservarla per il pranzo in ufficio di domani?
Sì, certo lasciala in frigorifero in un contenitore ermetico e cosuma entro le 24/30 ore successive.
Posso usare tutti i tipi di fagioli?
Sì viene bene con tutte le varietà.
Potrei usare anche i ceci?
Si i ceci speziati sono buonissimi!
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  