DIFFICOLTÀ
bassa
Vi serve una crema al cioccolato fondente per farcire i vostri dolci? Qui troverete le indicazioni per fare una favolosa crema pasticcera ma aromatizzata al cioccolato, perfetta per farcire torte ma anche per accompagnare i vostri dolci preferiti, o perché no da mangiare a cucchiaiate! 

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          900
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Planetaria                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizare la ricetta della crema pasticcera al cioccolato, riunite in una pentola il latte con la panna e portate ad ebollizione a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, riunite nella ciotola della planetaria dotata di frusta i tuorli e lo zucchero e montateli fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incorporate alle uova, sempre montando, l'amido ed il cacao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, unite i liquidi ovvero il latte con la panna caldi e continuate a mescolare con una frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in un pentolino e ponetelo sul fuoco, ad intensità moderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Continuate a mescolare fino a quando il composto risulterà denso.

                      
                                          
                      Aggiungete, infine, il cioccolato ed il burro e mescolate con una frusta affinchè questi ingredienti si sciolgano e vengano assorbiti dalla crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la crema pasticcera come dolce al cucchiaio oppure trasferitela in una sac a poche per farcire i vostri dolci.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È possibile realizzare la crema pasticcera al cioccolato senza panna?
Se preferite una crema pasticcera senza panna sarà sufficiente sostituirla con pari quantità di latte intero.
Come posso utilizzare questa crema?
Questa crema al cioccolato per torte è ottima anche per farcire bignè, crostate e tartellette, o per preparare ottimi dessert al cucchiaio.
Quanto tempo si conserva?
In frigorifero puoi conservarla due giorni al massimo in un contenitore con pellicola a contatto oppure in freezer per un mese.
Per renderla più dolce come posso fare?
Al posto del cioccolato fondente puoi utilizzare del cioccolato al latte o gianduia
L'ho provata e mi è piaciuta tantissimo. Mi daresti altre ricette di creme di sicuro successo?
Sul sito di cookaround ne troverai tantissime, puoi provare subito la crema al latte o la crema al cioccolato e peperoncino
 
                  
                
                              
          
                  