DIFFICOLTÀ
molto bassa
La crema al burro è una preparazione a base di burro, zucchero a velo e latte o panna, che viene utilizzata principalmente come farcitura o decorazione per dolci come torte e cupcake.

                                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Metti il burro freddo, in una ciotola, con lo zucchero a velo e l’estratto di vaniglia e monta il tutto con le fruste elettriche fino a ottenere un composto senza grumi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa il latte e continua a montare fino a quando la crema è morbida.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Copri la ciotola con un coperchio o con della pellicola da cucina e riponila in frigorifero per 10 o 15 minuti. Trascorso questo tempo di riposo riempi di crema una sac a poche e decora il dolce prescelto. Con la nostra ricetta puoi farcire abbondantemente 12 cupcake.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare la crema al burro in frigorifero per alcuni giorni in un contenitore ermetico, tuttavia non superare la settimana.
Se desideri conservarla per un periodo più lungo, puoi anche congelarla, sempre in un contenitore ermetico. Prima di utilizzarla di nuovo, è importante che la scongeli completamente, mescolandola bene prima di utilizzarla, per ripristinare la consistenza cremosa.
Ti consiglio di non conservare la crema al burro a temperatura ambiente per più di qualche ora, infatti il burro potrebbe sciogliersi e la crema perdere la sua consistenza.
                  
                
                              
          
                  