DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la crema
                                                                      
                
                                          3 uova intere
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 stecca di vaniglia o 1 bustina di vanillina o la scorza di 1 limone.
                                      
              
                                                                                      Per il caramello
                                                                      
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai d'acqua
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di acqua bollente.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Stampini                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola portate quasi a bollore il latte con l'aroma scelto e fate raffreddare.

                      
                                          
                      In una ciotola mescolare le uova, i tuorli e lo zucchero senza montarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate il caramello: in una casseruola versate lo zucchero ed i 3 cucchiai di acqua fredda.

                      
                                          
                      Mettete su fuoco basso e fate fondere senza mai mescolare è pronto quando diventa di un colore ambrato.

                      
                                          
                      Unite l'acqua bollente poca per volta e mescolare stando molto attenti perchè schizza ed è molto caldo.

                      
                                          
                      Versate il caramello sul fondo di 8 stampini.

                      
                                          
                      Unite nelle uova il latte facendolo passare da un setaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate il composto sopra il caramello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite gli stampini in una placca, aggiungete l'acqua fino ad 1/3 degli stampini e infornate a 180°C per circa 40 minuti.

                      
                                          
                      Se volete potete coprire gli stampini con carta alluminio e bucherellare la superficie così non verrà la crosticina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  