DIFFICOLTÀ
bassa
Crema di patate e speck, provata una volta diventerà di certo un vostro cavallo di battaglia! La ricetta che vi proponiamo qui infatti oltre ad essere ,otto semplice è anche decisamente deliziosa. La dolcezza delle patate si sposa benissimo con l'affumicato dello speck. Insomma non vi resta che provare! 

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck a dadini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane a fette
                                                                  abbrustolito per servire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la crema di patate e speck, per prima cosa preparate il brodo di carne. Quindi tagliate la fetta di speck da prima a listarelle, poi ciascuna listarella a dadini regolari. Versate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola dai bordi alti capace di contenere tutti gli ingredienti necessari per la ricetta e mettete la dadolata di speck nella casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate la cipolla e unitela nella casseruola con lo speck. Pelate e spuntate la carota, riducetela a pezzettini e aggiungete anch'essa nella casseruola con lo speck e la cipolla. Accendete il fuoco, lasciate prendere calore e soffriggere leggermente il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pelate a questo punto le patate tagliatele a dadini e unitele nella casseruola assieme al resto degli ingredienti e mescolando fate prendere sapore e ammorbidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete nella casseruola il brodo di carne bollente preparato in precedenza, coprite, cuocete lasciando sobbollire il tutto per circa 15-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, allontanate la casseruola dal fuoco, lasciate intipidire leggermente, quindi con il frullatore ad immersione frullate bene il tutto riducendo a crema. Trasferite nuovamente la casseruola sul fuoco e portate nuovamente a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta raggiunto il bollore, aggiungete alla crema di patate e speck, la panna da cucina, lasciate amalgamare e incorporare bene alla crema per pochi minuti. 

                      
                                          
                      La crema di patate e speck è pronta per essere serrvita, ottimo accompagnamento delle fette di pane abbrustolito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  