DIFFICOLTÀ
bassa
La crema di cavolfiore è uno di quei piatti che, leggendo il titolo, non è che faccia tanta voglia di gustarli....ma ancora non avete ancora provato la nostra versione! E se andate oltre la prima impressione, vedrete che sarà uno dei vostri cavalli di battaglia per tutto l'autunno e finché il cavolfiore sarà disponibile sul mercato.

                                                                                      
                
                                                                Cavolfiore
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate finemente il cipollotto dopo averlo pulito dagli scarti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate rosolare il cipollotto in una pentola a fondo spesso, preferibilmente in rame, con un bel giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete le fibre più esterne dalla costa di sedano ed affettatela abbastanza finemente, quindi unite anche il sedano alla pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sbucciate e tagliate a tocchetti la patata che si unirà agli altri ingredienti in pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre le verdure rosolano bene in pentola, preparate il cavolfiore eliminando le foglie ed il gambo e tagliandolo in pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete il cavolfiore alla pentola e mescolate bene. Salate adeguatamente, insaporite con del pepe e aggiungete tanta acqua da coprire completamente e abbondantemente tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Dopo circa 15-20 minuti, a seconda di quanto avete fatto piccoli i pezzi di cavolfiore e in base al grado di cottura raggiunto, trasferite il cavolfiore e le altre verdure nel bicchiere del frullatore ad immersione insieme ad un po' dell'acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete la panna ed il parmigiano in base ai gusti e frullate tutto fino ad ottenere una purea liscia e vellutata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite la crema di cavolfiori accompagnandola, a piacere, con dei crostini di pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  