DIFFICOLTÀ
bassa
La crema di taleggio e cipolle, un antipasto per chi ama i sapori decisi ma non troppo.

                                                                                      
                
                                                                Taleggio
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crostini di pane
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate finemente la cipolla, trasferitela in una ciotola e conditela con un filo d'olio e un po' di sale.

                      
                                          
                      Coprite la ciotola con della pellicola e mettete in microonde a massima potenza per 5-7 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate il pane a fette, trasferitele in una teglia e infornate a 200 °C fino a che le fette risultino croccanti, ci vorranno 5-7 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Eliminate la buccia esterna dal taleggio e tagliatelo a pezzi, quindi trasferite i pezzi in un tritatutto e tritate.

                      
                                          
                      Aggiungete dell'olio extravergine d'oliva al taleggio tritato e tritate nuovamente fino ad ottenere una crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto componete il crostino: spalmate una generosa quantità di crema di taleggio su ciascun crostino e ultimate con un ciuffetto di cipolla stufata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  