DIFFICOLTÀ
molto bassa
La crema cioccolato e arancia è un dolce al cucchiaio facile e veloce da preparare, che unisce il gusto intenso del cioccolato fondente con quello fresco e acidulo dell'arancia. Si tratta di una ricetta per una crema morbida e profumata, che si può servire da sola o accompagnata da biscotti, panna montata o frutta fresca.

                                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente al 70-85%
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In un pentolino, portar a bollore il latte con le bucce d'arancia, lavate e asciugate. Spegni il fuoco e lascia in infusione per 10 minuti. Filtra il latte e rimettilo sul fuoco. Aggiungi il cioccolato fondente tritato e mescola fino a farlo sciogliere completamente. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola, sbatti i tuorli con lo zucchero, fino a ottenere una crema gonfia e spumosa. Aggiungi la farina setacciata e mescola bene, eliminando eventuali grumi.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versa il composto di tuorli e farina nel pentolino con il latte e il cioccolato, mescola con una frusta. Porta a ebollizione a fuoco medio-basso, continuando a mescolare, fino a che la crema non si addensa e raggiunge la consistenza desiderata. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferisci la crema in una ciotola o in coppette individuali. Copri con della pellicola trasparente a contatto e lascia raffreddare. Servi la crema di cioccolato e arancia a temperatura ambiente, o dopo una permanenza in frigorifero di qualche ora. Decora a piacere con scorzette d'arancia candite, granella di nocciole o foglioline di menta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  