DIFFICOLTÀ
bassa
Oggi cuciniamo una ricetta base della pasticceria: La crema pasticcera al limone. La crema pasticcera al limone è una variante fresca e aromatizzata della classica crema pasticcera. Anche la nostra ricetta può essere usata per farcire dolci, crostate, bignè, pasticcini e tutto quello che la fantasia ti suggerisce, così i nostri dolci avranno quel qualcosa in più per essere originali. 

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  uova medie, a temperatura ambiente -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grande, biologico -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                  di mezzo limone grande -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Mestolo /                                   Pentolino /                                   Setaccio /                                   Speluchino  /                                   Terrina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versa il latte in una casseruola da 20 cm, aggiungi la scorza di un limone grande bio, avendo cura di non prendere anche la parte bianca che risulta amara.

                      
                                          
                      Metti il latte sul fuoco e lascialo scaldare a fiamma bassa. Nel frattempo rompi e versa due uova all’interno di una ciotola

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unisci lo zucchero semolato e l’amido di mais setacciato, mescola velocemente con una frusta fino ad ottenere una pastella liscia e senza grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togli il latte dal fuoco appena sfiora il bollore, elimina la scorza del limone con una schiumarola e versa la pastella, mescola e rimetti sul fuoco a fiamma medio bassa, mescolando continuamente fino a far addensare la crema, ci vorranno circa 4-5 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta pronta, togli dal fuoco, spremi il succo di mezzo limone e aggiungilo alla crema, mescola bene e la crema pasticcera al limone è pronta. Lasciala riposare e freddare per un'ora prima di utilizzarla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La crema pasticcera al limone può essere conservata in frigorifero per un massimo di due giorni, coperta con pellicola trasparente per alimenti messa a contatto con la crema. Al momento di utilizzarla, mescolare con un cucchiaio per ammorbidirla. 
 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per un gusto ancora più intenso puoi aggiungere una fialetta di aroma limone. Se vuoi una versione più leggera puoi provare la crema pasticcera senza zucchero o la ricetta della crema pasticcera al caffè. 
 
                  
                
                              
          
                  