DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  (circa 200 g) -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  ( leggero ) -
                                                                  1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane casereccio
                                                                                          2
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          3
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelate le patate e affettatele piuttosto finemente. Pulite i funghi con carta assorbente da cucina inumidita eliminando poi la parte finale e terrosa del gambo. Tritate lo scalogno e appassitelo in una casseruola con il burro ed un cucchiaio di olio. Unite una punta di peperoncino in polvere e le patate rosolandole e girandole spesso.

                      
                                          
                      Affettate i porcini e uniteli alle patate.

                      
                                          
                      Cuocete per 3 minuti e coprite con il brodo bollente.

                      
                                          
                      Cuocete a fiamma media per circa 20 minuti e frullate il tutto nel mixer a bicchiere profumando con il timo sfogliato. Aggiustate di sale e pepe. Tagliate il pane a dadini e tostatelo in forno caldo o in padella antiaderente, Servite la crema di porcini in coppette individuali con un filo d'olio a crudo e i crostini di pane croccanti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come pelare le verdure
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  