DIFFICOLTÀ
media
La crema pasticcera è una golosa e aromatica variante della crema pasticcera classica, perfetta per chi è amante dell'aroma e del gusto intenso del caffè.

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè solubile
                                                                  abbondante -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della crema pasticcera al caffp, sbattete i tuorli con lo zucchero e la vanillina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta ben montati, incorporate l'amido di mais mescolando dal basso verso l'alto per non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate bollire il latte insieme al caffè solubile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate il composto di uova, zucchero e amido nel latte macchiato bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocete a fiamma bassa fino a quando il latte riaffiora in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mescolate velocemente il composto con una frusta, vedrete che la crema s'addenserà nel giro di pochi secondi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite immediatamente la crema in una ciotola e lasciatela raffreddare coperta con della pellicola a diretto contatto con la crema stessa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Come posso utilizzare la crema pasticcera al caffè?
La crema pasticcera al caffè è sicuramente perfetta come farcia per torte come per esempio una torta margherita oppure per realizzare ottimi dessert al cucchiaio.
Posso utilizzare del normale caffè?
In questo caso abbiamo utilizzato del caffè solubile ma potete tranquillamente sostituirlo con del caffè espresso aggiungendo, in questo caso, un foglio di gelatina ammollata in acqua fredda e ben strizzata, alla crema ancora calda.
Posso congelare la crema appena fatta?
Sì potete farlo, a patto che sia ben fredda e conservarla per un mese circa.
Mi daresti altre ricette di creme per farcire?
Puoi provare la crema all'arancia e la crema al mascarpone, buonissime entrambe!
                  
                
                              
          
                  