DIFFICOLTÀ
molto bassa
Quando la voglia di dessert si fa sentire ma hai quasi raggiunto il limite delle calorie che ti concedi alla giornata, oppure, quando non hai voglia di cucinare dolci troppo elaborati, la crema di fragole e ricotta è proprio la ricetta che dovresti preparare. Semplice, veloce, senza cottura in modo che le proprietà delle fragole restino intatte e, cosa non irrilevante: è un dolce davvero buono! 

                                                                                      
                
                                                                Fragole
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      N.B. prima di tagliare le fragole, dopo averle lavate, ricordati di lasciarne da parte qualcuna per decorare le coppette. 

                      
                                          
                      Lava le fragole e togli il picciolo, tagliale a pezzetti, condiscile con lo zucchero e il succo di limone, lasciale macerare per almeno un'ora.

                      
                                          
                      Setaccia anche la ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola riunisci fragole e ricotta lasciando da parte qualche pezzo di fragola che ti servirà come base nelle coppette. Frulla tutto con una frusta elettrica o un frullatore ad immersione, procedi fino ad ottenere un crema liscia e priva di grumi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi due coppette da macedonia, sistema sul fondo di entrambe i pezzi di fragola che hai lasciato da parte, copri le fragole con la crema e decora con fragole intere o con ciuffetti di panna montata. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  