
Se amate i comfort food, se siete appasionati di zuppe e minestre, di verdure e ortaggi, vi consigliamo di non perdere questa ricetta: crema di barbabietole arrosto. Un piatto delizioso, colorato e decisamente molto salutare. Le barbabietole non sono molto usate in cucina perché spesso non si sa come farle, ma seguendo questa ricetta avrete un motivo e un'occasione in più per portarle in tavole e inserirle nel menù famigliare. Questa vellutata è davvero perfetta nelle sere invernali in cui fa più freddo. Questi tuberi infatti sono ricchi di acqua e vitamine e sono davvero ottimi per la quantità di potassio al loro interno. Provate questa ricetta e fateci sapere se è stata di vostro gradimento. Se poi vi piace tanto questo ingrediente frutto della terra, vi proponiamo anche un'altra ottima pietanza: patate e barbabietola al cartoccio, davvero ottime! 

                                                                                      
                
                                                                Barbabietole
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna acida
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la crema di barbabietole arrosto: per prima cosa procuratevi un paio di guanti e un coltello, poi coprite con della pellicola il piano di lavoro, questa procedura è indispensabile per non rimanere macchiati.

                      
                                          
                      Prendete le barbabietole fresche e sbucciatele e tagliatele a dadoni. Utilizzate solo le barbabietole fresche e non quelle precotte.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite i dadono di barbabitole in una teglia ricoperta con della carta da forno e cuocete a 170°C per circa 50 minuti.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo necessario, sfornate e lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una casseruola, versate all'interno della casseruola due cucchiai d'olio extravergine d'oliva e lasciatelo scaldare.

                      
                                          
                      Prendete i cipollotti freschi, tagliateli in modo abbastanza grossolano e trasferiteli nella casseruola con l'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete nella casseruola anche le barbabietole e fate soffriggere il tutto leggermente all'incirca per due minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete fino a copertura il liquido composto da metà acqua e metà brodo vegetale preparato in precedenza.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Salate leggermente, aggiungete un pò di paprika in polvere e un pizzico di pepe bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite e lasciate cuocere per almeno 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, trasferite il tutto in un contenitore e con l'aiuto di un frullatore da immersione, frullate bene i cipollotti e le barbabietole riducendoli in crema.

                      
                                          
                      Aggiungete nel contenitore anche la panna acida e continuate a frullare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Dopo avere frullato bene gli ingredienti, per rendere la nostra crema ancora più liscia, passate il composto al setaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      La crema di barbabietole arrosto è pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per dare un po' di consistenza, cosa potrei aggiungere?
Potresti mettere dei crostini di pane tostato oppure dei semi.
Me ne è avanzata una porzione, potrei mangiarla il giorno dopo?
Certo, mettila in frigorifero in un contenitore per alimenti.
Non ho mai provato le barbabietole, di cosa sanno?
Sono un tubero e quindi potremmo assimilarle alle patate, ma più delicate.
 
 
                  
                
                              
          
                  