DIFFICOLTÀ
bassa
La crema di asparagi e vongole è un ottimo inizio per un pranzo raffinato ed elegante;  le vongole infatti si sposano bene con il gusto particolare  degli asparagi. Piatto d'effetto ma semplice da preparare. Seguite i nostri consigli e il successo con i vostri commensali è assicurato!

                                                                                      
                
                                                                Asparagi
                                                                  verdi -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole veraci
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          ½
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la crema di asparagi e vongole, pelate i gambi degli asparagi, tagliateli a tocchetti, tenendo le punte intere.

                      
                                          
                      Sbucciate la patata e tagliatela a tocchettini. In un pentolino rosolate l'aglio tritato nell'olio, aggiungete gli asparagi e le patate e lasciate rosolare per 5 minuti, quindi togliete le punte degli asparagi.

                      
                                          
                      Aggiungete il brodo vegetale e lasciate cuocere per 15 minuti dal suo bollore, insaporite con il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete un'altra padella e fatevi soffriggere l'aglio in poco olio, quindi aggiungetevi le vongole. Fate cuocere a fiamma allegra per un paio di minuti, quindi sfumate con un bicchiere di vino. Nel giro di pochi minuti si apriranno e quando saranno completamente aperte toglietele da fuoco e filtrare il sugo di cottura.

                      
                                          
                      Con l'aiuto di un frullatore ad immersione frullate gli asparagi con le patate, rimettete la purea ottenuta sul fuoco e aggiungetevi le vongole con la loro acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Attenzione a dosare il sugo di cottura, il risultato dovrà infatti essere cremoso.

                      
                                          
                      Servite la crema con le vongole e le punte d'asparago tenute da parte e una spolverata di pepe bianco macinato fresco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Posso utilizzare gli asparagi surgelati?
Per fare questa crema di asparagi e vongole si consiglia di utilizzare quelli freschi, ma se non dovessero essere di stagione si può optare per quelli surgelati!
Quanto tempo si conserva la crema di asparagi e vongole?
Le vongole sono dei mitili e per questo molto delicate. Consiglio di non conservarla.
Mi sono avanzati degli asparagi, in che altra maniera posso utilizzarli?
Puoi realizzare questa crema di asparagi semplice oppure gli asparagi alla parmigiana, ottimi davvero!
 
                  
                
                              
          
                  