DIFFICOLTÀ
bassa
La crema di zucchine è una vellutata davvero gustosa e allo stesso tempo semplice.Niente di più complicato che frullare delle zucchine lessate con l'aggiunta di latte. Aromatizzate la vellutata come più vi piace, noi abbiamo utilizzato della menta ma nulla vieta di utilizzare del basilico o altre erbe aromatiche a vostro gusto.  La crema di zucchine è facile e veloce da preparare. SI tratta di una ricetta molto molto semplice ed è proprio nelle ricette semplici che viene fuori tutto il buono della cucina italiana. Utilizzando pochissimi ingredienti e aggiungendo, la passione necessaria si otterrà non solo un buon piatto, sano ed equilibrato tra l'altro, ma anche un piatto adatto a tutta la famiglia che di certo gradirà. Quella che vi diamo qui è solo un'idea, una base, un punto da cui partire per creare ancora e ancora, ricette sempre nuove e accattivanti. Questa base infatti ben si presta a mille sfumature e a mille variazioni. Ecco come cambiando qui e lì un piatto semplice ma non banale, diventa un qualcosa di unico e molto apprezzato. Questa crema di zucchine proprio perché semplice è ideale per chi non ama una cucina ricca o raffinata ma gradisce piatti semplice economici ma ricchi di gusto. Le zucchine danno il meglio di sé in primavera e quindi è proprio in questo periodo che è più giusto prepararla e consumarla. Se fatta ad arte, seguendo tutti i nostri consigli, sarà un piatto delicato ma corposo e armonico. Può essere servito sia caldo che freddo, e può essere un piatto da cena o comunque una pregiata entrata. Di certo è un comfort food che piacerà a grandi e piccoli e che vi chiederanno spesso! Se amate questo ingrediente poi, vi invitiamo a provare le zucchine ripiene...anche queste buonissime!

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  o basilico -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la vellutata di zucchine, lavate e tagliate le zucchine a tocchetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Raccogliete le zucchine in una casseruola e copritele a filo con dell'acqua; aggiungete sale a sufficienza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Bollite il tutto per circa 15 minuti o fino a quando le zucchine saranno ben cotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riducete la minestra in crema con l'ausilio di un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta frullato il tutto, aggiungete un bicchiere di latte e regolate nuovamente di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite la crema calda o tiepida con crostini a piacere, decorando con un fogliolina di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Quanto tempo può essere conservata la vellutata di zucchine?
Al massimo due giorni in frigorifero, chiusa in un contenitore per alimenti.
Essendo un ingrediente estivo, si può cosnumare anche fredda?
Sì la vellutata è buona sia calda che fredda.
Posso congelare la vellutata di zucchine?
Direi di no, in questo caso è una proedura sconsigliata.
Mi daresti altre ricette di vellutate?
Prova la vellutata di porri e vellutata di lenticchie e patate
                  
                
                              
          
                  