DIFFICOLTÀ
molto bassa
La crema al cioccolato per farcire  è una delle basi più semplici e più utilizzate in pasticceria. E', in pratica, una ricetta base che ricorre spesso nelle ricette dolci e che conviene imparare a gestire in tranquillità.

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotole /                                   Frusta a mano /                                   Pentolino                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fai scaldare molto bene il latte in un pentolino. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sguscia le uova e separa gli albumi dai tuorli, metti questi ultimi in una ciotola, aggiungi lo zucchero e mescola molto bene con una frusta a mano. Unisci la maizena fatta passare attraverso un setaccio o un colino a trama fine. Continua a mescolare con la frusta fino ad ottenere una crema densa, priva di grumi e di un bel colore uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Il latte sarà ormai giunto a bollore, quindi spegni il fuoco e versa nel pentolino il composto a base di tuorli, mescola molto bene, poi riaccendi la fiamma del fornello, tienila moderata se non bassa e, sempre mescolando, fai addensare la crema.

                      
                                          
                      Quando la crema avrà raggiunto la giusta consistenza, spegni il fuoco, aggiungi il cioccolato spezzettato, il calore della crema lo farà fondere, aggiungi anche i 20 grammi di burro e mescola fino ad ottenere una colorazione lucida.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando avrai finito metti la crema in una ciotola, copri con delle pellicola da cucina a contatto e lascia raffreddare a temperatura ambiente prima di utilizzarla per riempire i tuoi dolci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La crema al cioccolato cucinata in questo modo si conserva in frigo per non più di due giorni, non è consigliabile congelarla. 
                  
                
                              
          
                  