DIFFICOLTÀ
molto bassa
La crema di parmigiano reggiano è una salsa golosa e facile da preparare in casa. È una ricetta che prevede pochi ingredienti: parmigiano reggiano, latte o panna e noce moscata. La crema di parmigiano è una crema vellutata e saporita, che si presta a molti utilizzi in cucina, perfetta per condire la pasta, il risotto, le lasagne, i tortellini e altri primi piatti, è anche ottima per accompagnare la carne, le verdure, le uova e i crostini.

                                                                                      
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare in poco tempo e con pochi ingredienti una buonissima crema di parmigiano reggiano: in una casseruola fai sciogliere il burro, quindi unisci la farina in un colpo solo e mescola velocemente fino ad ottenere il roux, esattamente come quando inizi a fare la classica besciamella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi il latte che avrai fatto leggermente intiepidire, versalo molto lentamente, sempre mescolando con un cucchiaio di legno,  quindi aggiusta di sale e noce moscata. Continua a mescolare a fiamma medio bassa fino a far addensare la besciamella. Se non vuoi rischiare di bruciarle la crema potrebbe essere una buona idea usare uno spargifiamma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togli il tegame dal fuoco e unisci il parmigiano grattugiato alla base di latte e burro, quindi amalgama con vigore utilizzando una frusta a mano, fino a rendere la crema ben liscia, priva di grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione e consigli utili
                                
                  
                                        
Copri la crema di parmigiano con della pellicola trasparente a contatto, per evitare che si formi una pellicina in superficie
Riponi la crema di parmigiano in un contenitore ermetico e mettila in frigorifero.
Consuma la crema di parmigiano entro 2-3 giorni al massimo.
Non congelare la crema di parmigiano, perché potrebbe perdere consistenza e sapore.
Per riscaldare la crema di parmigiano, puoi metterla in un pentolino a fuoco basso o nel microonde, mescolando bene.

                  
                
                              
          
                  