DIFFICOLTÀ
molto bassa
La crema pasticcera senza uova è una variante della ricetta classica della crema pasticcera, ma più leggera, e soprattutto adatta anche a chi è intollerante alle uova o a chi segue regimi alimentari particolari, come i vegetariani. Si prepara in un attimo, è fresca e profumata ed è ideale per farcire crostate e bignè di ogni tipo!

                                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltello /                                   Cucchiaio di legno /                                   Frusta a mano /                                   Pellicola per alimenti /                                   Pentola /                                   Setaccio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Metti il latte in un pentolino. Lava per bene i limoni, possibilmente biologici, usando una spazzolina per eliminare eventuali residui di terra. Sbuccia il limone. Quando tagli la buccia di limone, fai attenzione a non prelevare troppo bianco, renderebbe la crema leggermente amarognola. Aggiungi la scorza di limone al latte nella pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unisci al latte anche la fecola setacciata e lo zucchero, poi lavora con una frusta per ottenere un composto liscio e senza grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti la pentola sul fuoco e fai cuocere a fiamma bassa, mescolando spesso per evitare la formazione di grumi. Puoi usare sia una frusta a mano che un cucchiaio di legno. Quando la crema raggiunge il bollore e si addensa, è arrivato il moento di spegnere il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togli la scorza di limone usando una pinzetta. 

                      
                                          
                      Trasferisci la crema pasticciera senza uova in una ciotola, per fermare la cottura.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      La crema pasticcera senza uova è pronta. Lascia intiepidire, pootrai poi utilizzala subito per farcire i tuoi dolci oppure coprila con un po’ di pellicola trasparente a diretto contatto con la crema. Conservala in frigo. Puoi aggiungere altra scorzetta di limone grattugiata per completarla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  