DIFFICOLTÀ
bassa
La crema cotta al Baileys è un dolce al cucchiaio delizioso, sensuale, che sprigiona in bocca un gusto intenso e gradevolissimo. È il dolce perfetto per chi vuole concludere nel migliore dei modi la propria cena, soprattutto se ci tiene a fare bella figura con i propri ospiti. La ricetta è anche furba perché le porzioni possono essere preparate in anticipo e poi servite all'ultimo previa bruciatura con il cannello. Se i dolci al cucchiaio poi sono la vostra passione, vi consigliamo di realizzare anche la ricetta della panna cotta base.

                                                Per la crema
                                                                      
                
                                                                Panna
                                                                                          480
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          490
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          ¼
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Baileys
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Cannello /                                   Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Realizzare la ricetta della crema cotta al Baileys è semplice. Portate ad ebollizione il latte e la panna aromatizzandoli con la vanillina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rimuovete il pentolino dal fuoco e lasciate raffreddare per 10 minuti.

                      
                                          
                      In una grande ciotola montate i tuorli con lo zucchero fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite ai tuorli montati il composto di latte e panna, versandolo a filo e mescolando per amalgamare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporate, a questo punto, l'amido di mais setacciato e la noce moscata; mescolate dal basso verso l'alto per non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aromatizzate la crema ottenuta con il Baileys.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate il composto in uno stampo per budini o in una pirofila da forno e cuocete a bagno maria a 160°C per circa un'ora o fino a quando la crema risulti rassodata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate la crema cotta e lasciatela raffreddare leggermente, quindi distribuite in superficie abbondante zucchero di canna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Caramellate lo zucchero in superficie con un cannello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non ho il cannello come posso fare?
Puoi metterlo in forno, nella parte superiore e utilizzare la funzione grill.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non avendo il cannello come posso fare?
Puoi mettere in forno nel piano più alto con funzione grill.
                  
                
                              
          
                  