DIFFICOLTÀ
bassa
La Crema di zucca e broccoletti è davvero un comfort food perfetto in inverno.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Broccoletti
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                  bianco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate finemente la cipolla e fatela stufare in una casseruola con un paio di cucchiai d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate la zucca a dadini e aggiungetela alla casseruola quando la cipolla sarà ben stufata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate anche la patata a dadini ed unite anch'essa alla casseruola; salate a dovere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, tanta acqua quanta ne serve per coprire tutti gli ingredienti, incoperchiate e lasciate cuocere per 20-25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate i broccoletti, prendete solo le cimette e disponetele nel cestello della vaporiera. Cuocetele al vapore per 5 minuti al massimo, quindi toglietele dalla vaporiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate scaldare una padella con dell'olio e due spicchi d'aglio in camicia, lasciate che questi inizino a soffriggere, quinidi unite le cimette di broccolo e salate adeguatamente.

                      
                                          
                      Lasciate rosolare le cimette per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tostate il sesamo in una padellina a parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sfumate i broccoletti con un po' di vino bianco e togliete dal fuoco quando il vino sarà completamente evaporato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Frullate la zucca con le patate fino ad ottenere un composto liscio, regolate la densità con il brodo.

                      
                                          
                      Per un sapore più ricco aggiungete il parmigiano o un po' di panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite la crema decorando ciascun piatto con qualche cimetta di broccolo, ultimate con il sesamo tostato ed un giro d'olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  