DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Spinaci
                                                                  (già lessati ) -
                                                                  350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore di brodo vegetale
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola fate scaldare l'olio e fatevi soffriggere gli scalogni affettati. Quando gli scalogni risulteranno dorati, unite al soffritto il mascarpone e mescolate per amalgamare il tutto. Nel frattempo mettete sul fuoco un pentolino con 1 litro d'acqua e due vaschette di Cuore di Brodo Verdure Knorr e lasciate che la gelatina si sciolga. Unite alla casseruola con il soffritto gli spinaci precedentemente lessati, insaporite con poco sale, pepe bianco e noce moscata e lasciare sul fuoco un paio di minuti cosicché i sapori si amalgamino. Unite, quindi, il brodo preparato in precedenza; lasciate cuocere per circa 20-25 minuti. A questo punto frullate il tutto fino ad ottenere un composto liscio ma piuttosto denso. Ammorbidite il composto con la panna e mescolate per amalgamare bene tutti gli ingredienti. In una padella fate fondere una noce di burro e, quando sarà ben caldo, unite le fette di pancarrè tagliate a quadrotti. Lasciate dorare il pane da entrambi i lati. Servite immediatamente la crema accompagnandola con i crostini appena realizzati.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  