DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i piatti leggeri ma gustosi, vi diamo un ottimo consiglio! Provate questa crema di cetrioli fresca, dissatente e depurativa, perfetta anche per una sera d'estate a cena in quanto può essere tranuquillamente consumata anche tipieda o fredda. Un piatto unico delizioso se ci aggiungeta una spolverata di parmigiano è perfetta anche messa all'interno di bicchierini come finger food. Provate questa ricetta facile e veloce e vedrete che buona! Se amate molto il sapore del cetriolo, vi proponiamo anche un'altra idea da non perdere: insalata con mais e cetrioli, freschissima!

                                                                                      
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  e/o basilico -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la crema di cetrioli, spuntate, sbucciate e sciacquate questi ultimi, quindi tagliateli in dadi.

                      
                                          
                      Raccogliete i cetrioli in una casseruola e copriteli a filo con dell'acqua; aggiungete sale a sufficienza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Bollite il tutto per circa 15 minuti o fino a quando i cetrioli saranno ben cotti.

                      
                                          
                      Riducete la minestra in crema con l'ausilio di un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta frullato il tutto, aggiungete un bicchiere di latte e regolate nuovamente di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riponete la crema in frigorifero, questa, infatti, va servita fredda di frigorifero.

                      
                                          
                      Decorate ciascun piatto da portata con foglie di menta o basilico.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  