DIFFICOLTÀ
bassa
La crema di piselli è proprio ciò che ci vuole quando si ha voglia di qualcosa di gustoso ma leggero, magari in una serata invernale di ritorno da una giornata impegnativa. La sua realizzazione è così semplice che in un battibaleno avrete il vostro piatto di crema gustosa e vellutata. Di certo poi in primavera, quando sono di stagione, verrà ancora più buona: insomma un piatto perfetto per tutte le stagioni!

                                                                                      
                
                                                                Piselli
                                                                  freschi -
                                                                  450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  bianca -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della crema di piselli, per prima cosa pulite ed affettate molto finemente la cipolla.

                      
                                          
                      Scaldate un fondo d'olio extravergine d'oliva in una casseruola ed aggiungervi le cipolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate appassire le cipolle ed unite i piselli freschi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sbucciate e tagliate le patate a tocchetti, quindi unitele alla pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporite con delle foglie di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate adeguatamente ed aggiungete abbondante acqua per consentire alle verdure di cuocere uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, controllate principalmente il grado di cottura delle patate, prelevate le verdure e trasferitele nel bicchiere di un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete alle verdure del parmigiano, la panna fresca e poco olio extravergine e frullate fino ad ottenere una vellutata liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite la crema di piselli accompagnandola con dei crostini realizzati con del pane tostato o ancor meglio, pane fatto rosolare nel burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare la panna di soia?
Sì va bene anche la panna di soia.
È possibile realizzare questa ricetta sia con i piselli freschi che con quelli in barattolo?
Sì viene bene con entrambi!
Posso surgelare?
Sì puoi tranquillamente surgelare le porzioni avanzate.
                  
                
                              
          
                  