DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta delle crepes bisogna davvero averla nel proprio ricettario personale: ottime se vuoi preparare qualcosa di veloce e buonissimo! Una ricetta perfetta sia nella versione dolce sia in quella salata. Diciamoci la verità le crêpes dolci sono sempre una pausa golosa che nessuno rifiuta mai!

                                                Per le crêpes
                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro a temperatura ambiente
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Nutella®
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Nutella®
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole tritate
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare delle crepes perfette dovrai partire dalla preparazione della pastella: fai fondere il burro in un pentolino o anche al microonde.

                      
                                          
                      In una caraffa capiente versa il latte e aggiungi la farina, le uova e il burro.

                      
                                          
                      Con un frullatore ad immersione emulsiona il tutto cercando di incorporare meno aria possibile. Lascia poi riposare la pastella una decina di minuti.

                      
                                          
                      Io faccio così: per evitare di sporcare altre ciotole o mestoli, faccio tutto con la caraffa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella, meglio se antiaderente sciogli una nocetta di burro e spargila per bene con un panno di carta. Lascia scaldare e versa un pò di pastella. Fai roteare la padella per distribuirla bene ovunque e lascia cuocere. 

                      
                                          
                      Ci vorranno 2 o 3 crepes per prenderci la mano.

                      
                                          
                      Lascia cuocere 1 minuto e, con l’aiuto di una paletta di legno o plastica, gira la crepes. Lascia cuocere ancora per un altro minuto e poi trasferiscila su di un piatto.

                      
                                          
                      Continua a cuocere le crepes. Come dicevo dopo 2 o 3 pezzi, comincerai a prenderci la mano e diventerà più semplice farle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preleva una crepe e posizionala su un tagliere o su di un piatto.

                      
                                          
                      Versaci sopra una cucchiaiata abbondante di Nutella poi stendila uniformemente con il dorso del cucchiaio.

                      
                                          
                      Adesso piega la crepes a metà così da ottenere una mezzaluna, poi ripiega in tre, in modo da ottenere un fagotto triangolare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sposta la crepe farcita su un piatto, spolvera con zucchero a velo, un'ultima aggiunta di Nutella e infine una manciata di nocciole tritate.

                      
                                          
                      Ora le tue crepes alla nutella sono veramente pronte per essere divorate!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  