DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          Metà radicchio di Chioggia
                                      
              
                                  
                
                                          1 petto di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla piccola
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          paprika
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per le crespelle
                                                                      
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare il radicchio a listarelle fini, mettere in padella con un filo di olio e fare appassire. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliare la cipolla a listarelle e farla appassire in una padella con un filo di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparare la besciamella con i 2 bicchieri di latte, la farina e il burro, aromatizzare con noce moscata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Pulire il pollo e tagliarlo grossolanamente a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Condire con abbondante paprika e saltare in padella con un filo di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparare le crespelle: unire gli ingredienti, mescolare bene, lasciare riposare un po' in frigo l'impasto poi cuocere in una padellina leggermente unta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto mettere il radicchio, la cipolla, il pollo nella besciamella e mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mettere una parte del ripieno su di una crespella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Arrotolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Continuare così fino a terminare gli ingredienti.Adagiare le crespelle ripiene in una teglia da forno, cospargere con qualche fiocchetto di burro e mettere in forno caldo per qualche minuto.Comporre il piatto finale accompagnando da radicchio crudo condito con olio, sale ed un filo di aceto balsamico tradizionale di Reggio Emilia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  