DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le crespelle
                                                                      
                
                                          250 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di farina di farro
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di farina di ceci
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di burro fuso
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          480 g di ricotta di pecora
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di parmigiano grattuggiato
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di prosciutto crudo sminuzzato finissimo.
                                      
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                          200 g di porro
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di funghi champignon
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          2 foglie di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di grana grattuggiato
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate le crespelle: raccogliete tutti gli ingredienti in una ciotola e mescolare fino ad ottenere una pastella senza grumi. Cuocete sei crespelle in una padella antiaderente ben calda, versando un mestolo di pastella alla volta.

                      
                                          
                      Per il condimento: pulire il porro, privatelo delle foglie, tagliare a rondelle e mettetelo in un tegame con la panna e due mestoli di acqua, le foglie di salvia e una manciata di prezzemolo tritato. Coprite e fate cuocere a fuoco medio per due minuti da quando inizia il bollore.

                      
                                          
                      Frullare con il frullatore ad immersione fino ad ottenere una salsa omogenea e salare.

                      
                                          
                      Lavare i funghi e tagliateli a fettine sottili, fateli cuocere in padella con olio e aglio non sbucciato, a fuoco vivace per qualche minuto.

                      
                                          
                      Salate e cospargete di prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Per la farcia: in una ciotola mescolare tutti gli ingredienti.

                      
                                          
                      Farcite le crespelle con la ricotta e arrotolarle, tagliate formando delle rondelle.

                      
                                          
                      Mettete le rondette in una teglia e infornare a 250°C per 3 minuti nel frattempo scaldare la salsa ed i i funghi.

                      
                                          
                      Impiattare servendo le rondelle con la salsa ed i funghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  