DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          carote
                                      
              
                                  
                
                                          passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          formaggio a cubetti.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sgusciare l'uovo in una terrina, unire una presa di sale e sbatterlo delicatamente in modo che non si formino bolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un altro recipiente mettere la farina, diluirla con il latte e ottenere un composto liquido. Unire il composto di latte e farina all'uovo ed amalgamare per bene tutti gli ingredienti. Far riposare la pastella per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavare carote e zucchine, pulirle e tagliarle a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una casseruola far scaldare l'olio soffriggere aglio e cipolla, aggiungere la verdura a cubetti, la passata di pomodoro e l'origano, regolare di sale e far cuocere bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparare le crespelle: ungere di burro una padellina antiaderente e farla scaldare, prelevare un mestolino di pastella e versarlo nella padellina distribuendo bene l'impasto e far dorare la crespella da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Procedere allo stesso modo fino all'esaurimento della pastella sufficiente per 12 crespelle.

                      
                                          
                      In ogni crespella depositare un po' della verdura e il formaggio a cubetti o mozzarella, oppure tutti i formaggi a pasta morbida tipo asiago, tilsit, formaggio latteria ecc.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Piegare in due, adagiare in una teglia e ripassare in forno caldo per 10 minuti in modo da far sciogliere il formaggio all'interno delle crespelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servire con patatine o con salsa di pomodoro o formaggio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  