DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le crespelle
                                                                      
                
                                          120 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro.
                                      
              
                                                                                      Per la besciamella
                                                                      
                
                                          50 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 l di latte
                                      
              
                                  
                
                                          sale 
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          funghi freschi o secchi di tutte le qualità
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di carne macinata
                                      
              
                                  
                
                                          mozzarella
                                      
              
                                  
                
                                          scamorza
                                      
              
                                  
                
                                          pomodori in barattolo o passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere i funghi porcini secchi a bagno in acqua calda e latte per due ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare il sugo: soffriggere in olio la cipolla, aggiungere l'aglio, aggiungere i pomodori o la passata e infine i porcini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparare la besciamella: sciogliere il burro e scaldare il latte in un tegame a parte. Quando il burro sarà fuso, aggiungere la farina, usando la frusta in modo da ottenere una pappetta, da gettare poi nel latte bollente a fuoco spento. Dopo aver mescolato bene con la frusta riaccendere il fuoco. Al primo bollore, la besciamella diventerà più cremosa, togliere dal fuoco, aggiungere sale e noce moscata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per le crespelle: mescolare tutti gli ingredienti con poco sale e amalgamare velocemente con frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocere le crespelle in una una padella antiaderente o una specifica per crepes, ben calda e unta con una noce di burro, versando un mestolino di impasto e muovendo il padellino affinché la crespella abbia la forma rotonda. Quando sarà dorata, girare dall'altro lato con una paletta piatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quasi a fine cottura aggiungere la carne macinata al sugo di funghi, senza friggerla prima. Cospargere il fondo di una teglia da forno co il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mescolare una parte dei funghi con la carne macinata, la besciamella, la mozzarella e scamorza e un po' di sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Adagiare ogni crespella sul piano da lavoro, metterci un po' di ripieno e girarla. Disporre le crespelle una a fianco all'altra. Quindi cospargere di sugo, poi di besciamella e infine tantissimo parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornare a 200° fino a completa doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per 6 - 7 crespelle; per 3 - 4 persone.
                  
                
                              
          
                  