DIFFICOLTÀ
molto bassa
La farina di ceci in cucina ha davvero mille utilizzi, la troviamo come ingrediente principale nelle più famose ricette tradizionali come la farinata o cecina toscana o nelle panelle siciliane. La farina di ceci è davvero versatile e può essere la base per tantissime altre ricette golose.

                                                                                      
                
                                                                Farina di ceci
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra chiara
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra secco
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di arachide
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Ciotola /                                   Forchetta /                                   Padella /                                   Schiumarola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponi la farina di ceci in una ciotola e mescola bene con una forchetta, in modo da rompere eventuali grumi. Aggiungi gli aghetti di rosmarino spezzettati e il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sciogli il lievito nella birra e aggiungila alla farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Inizia a mescolare, sempre con la forchetta, quindi unisci l’acqua. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Copri la ciotola con un coperchio o con della pellicola trasparente e lascia a riposo per circa 2 ore. Trascorso questo tempo riponi la ciotola in frigo per una decina di minuti. 

                      
                                          
                      Riscalda dell’olio di semi di arachide in una pentola dai bordi alti e portalo alla temperatura adatta alla frittura. Puoi fare la prova buttando una crosta di pane secca nell'olio, se intorno al pezzetto di crosta si formano subito delle bollicine puoi iniziare a friggere. 

                      
                                          
                      Friggi poche crispelle per volta e togli dall’olio caldo quando saranno ben dorate.

                      
                                          
                      Lascia le frittelline a scolare in un vassoio con della carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Le crispelle con farina di ceci possono essere personalizzate in mille modi. Che ne dici di aggiungere qualche cubetto di speck o altro salume di tuo gradimento, alla pastella?
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le crispelle di ceci vanno consumate subito se le si vuole belle croccanti. Ma possono anche essere preparate in anticipo se si è disposti a rinunciare alla croccantezza del fritto appena fatto, oppure se ne avanzano è davvero un peccato buttarle, quindi lascia che raffreddino e poi riponile in un contenitore con chiusura ermetica.
                  
                
                              
          
                  