DIFFICOLTÀ
bassa
Crocchette di patate in forno, una versione light rispetto alle classiche crocchette di patate fritte, da utilizzare come antipasto, contorno, o secondo piatto. Le potete  preparare in anticipo per poi infornarle al momento della cena o pranzo, basteranno solo 20 minuti.

                                                                                      
                
                                                                Patate lesse
                                                                  di medie dimensioni -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  per impanare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la preparazione delle crocchette di patate in forno, per prima cosa: lessate le patate e schiacciatele con lo schiacciapatate.

                      
                                          
                      Trasferitele in una ciotola, aggiungete l'uovo, regolate con un pizzico di sale e pepe nero, poi profumate con della noce moscata.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per insaporire ulteriormente l'impasto, andate a fare un trito abbastanza fine di prezzemolo e aglio tritato.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete il trito d'aglio e prezzemolo all'impasto e amalgamate bene il tutto, in modo da rendere l'impasto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che l'impasto si è ben amalgamato, prendetene una porzione e formate le crocchette.

                      
                                          
                      A vostro piacere le dimensioni delle crocchette, naturalmente, più sono piccole, più la cottura sarà veloce.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete il pangrattato in una pirofila e impanate le crocchette.

                      
                                          
                      Disponetele su una teglia, foderata con della carta da forno. Versate sopra le crocchette un filo d'olio  e infornate.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite in forno ventilato a 180°C per 15 minuti.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo necessario, se le crocchette non dovessero risultare ancora ben cotte, proseguite la cottura con il grill per altri 5 minuti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che le crocchette hanno raggiunto la doratura, sfornatele e servitele con l'aggiunta di qualche fiocco di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  