DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1l di latte
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciogliere il burro in una casseruola, preferibilmente antiaderente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta sciolto il burro versare, fuori dal fuoco la farina in un colpo solo e mescolare energicamente, fino ad ottenere una pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto, far riscaldare, in un altro tegame, il latte e versarne un po’ nella pentola, ancora fuori dal fuoco e mescolare energicamente, aggiungere altro latte fin quando l’impasto continua ad assorbire liquido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, mettere sul fuoco ed aggiungere il resto del latte, mescolare sempre fino ad ottenere un impasto fluido e alla fine mettere gli altri ingredienti (sale, pepe, noce moscata, parmigiano).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Stendere il composto su un ripiano (o un tagliere, o anche dei piatti piani) per farlo rapprendere e raffreddare, appena sarà ben freddo tagliare con un coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparare una pastella poco densa con acqua, farina e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prendere un tocchettino di impasto di "latte" e formare delle crocchette.

                      
                                          
                      Passare le crocchette nella pastella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      E poi nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Questo è il risultato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Friggere in olio bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Ed ecco il piatto con le panelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Questa è una ricetta palermitana, famosa a Palermo quanto le crocchè di patate. La ricetta è di mia nonna.
                  
                
                              
          
                  