DIFFICOLTÀ
bassa
Crocchette di pesce, ovvero come far mangiare il pesce proprio a tutti... Inoltre è perfetta come ricetta del riciclo! Cosa si può chiedere di più a una polpetta? In effetti non c'è che dire, questo è un modo proprio furbo per far apprezzare il pesce anche a chi nonlo ama in maniera particolare, infatti il cuore tenero e la crosticina croccante rendono questi bocconcini davvero irresistibili.

                                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  già lessata - oppure orata, nasello o altro pesce a carni bianche -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  già lessate -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                  di 1/2 limone -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Ciotola /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete la polpa del pesce lessato in una ciotola ridotta a pezzetti.

                      
                                          
                      Ora unite le patate lesse schiacciate, quindi in una ciotola unite al pesce anche il prezzemolo tritato ed insaporite con sale, pepe, noce moscata e la scorza di mezzo limone grattugiata. 

                      
                                          
                      Impastate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Realizzate con l'impasto delle crocchette di forma allungata, dal peso di circa 20-25 g trasferite in teglia su carta forno e lasciate in freezer a compattare per 30 minuti . 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riprendete le crocchette e passate nella farina nell'uovo e nel pangrattato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate scaldare abbondante olio per friggere a 170°-180° in una pentola e tuffatevi le crocchette facendole friggere fino a doratura.

                      
                                          
                      Scolate le crocchette e trasferite su dei fogli di carta assorbente in modo che possano asciugare dall'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  