DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          3-4 melanzane rotonde
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          grana grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          maggiorana
                                      
              
                                  
                
                                          uno spicchio d'aglio.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Alluminio /                                   Forno /                                   Frullatore /                                   Leccarda /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciare le melanzane e lessarle intere per circa 10 minuti.Scolarle, tagliarle a tocchetti e strizzarle per eliminare l'acqua il più possibile.Frullarle in una ciotola con l'aglio e la maggiorana.

                      
                                          
                      Al composto aggiungere 2 tuorli, il grana a piacere ed il pangrattato (deve essere sufficiente a dare consistenza all'impasto), sale e pepe.

                      
                                          
                      Amalgamare bene ed aggiungere gli albumi rimasti, montati a neve ben ferma con un pizzico di sale.Verificare la consistenza dell'impasto: deve essere sufficientemente duro da non appiccicarsi alle mani. Qualora fosse ancora troppo molle, aggiungere pangrattato. Con l'impasto ottenuto formare delle crocchette delle dimensioni desiderate, appiattirle un po' per farle cuocere meglio.

                      
                                          
                      Sbattere le 2 uova rimaste con un pizzico di sale, preparare una ciotola con il pangrattato ed impanare le crocchette preparate.A questo punto si può scegliere se friggerle in olio bollente o cuocerle in forno. In questo caso, si stende un foglio di alluminio sulla placca da forno, si posizionano le crocchette, si irrorano con un po' di olio e si infornano a 200°C fino a doratura. Girarle almeno una volta, per dar loro una doratura uniforme.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come panare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sbucciare un frutto
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  