DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di farina Manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          660 g di burro da sfoglia (si può usare anche il burro normale)
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          17 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          20 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          300 g circa di marmellata.
                                      
              
                                                                                      Per lo sciroppo
                                                                      
                
                                          100 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          170 g di zucchero.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Leccarda /                                   Mattarello /                                   Tritatutto                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescolare le due farine insieme allo zucchero, sale e vanillina.

                      
                                          
                      Sciogliete il lievito di birra nel latte tiepido e aggiungere le uova, mescolare tutto insieme e unire alla farina.

                      
                                          
                      Impastare nel robot da cucina unendo tanta acqua quanto basta per avere una pasta omogenea e morbida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate lievitare per 30 minuti.

                      
                                          
                      Con il mattarello stendete la pasta in un rettangolo non troppo sottile (5-10 mm) ponete al centro il panetto di burro freddo di frigo .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprire prima con il lembo in alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Poi con quello in basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E ancora con ilo lembo a sinistra soprala pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Il lembo a destra invece rivoltarlo sotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Con il mattarello date dei colpetti sulla sfoglia per distribuire il burro e tirate la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Piegare un terzo di pasta a destra verso il centro e fare la stessa cosa con il terzo di pasta a sinistra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ristendete, coprite l'impasto con la pellicola e riponete in frigo per almeno 30 minuti.

                      
                                          
                      Riprendete l'impasto, stendetelo di nuovo a rettangolo e ripiegatelo come prima. Coprite nuovamente con la pellicola e mettete in frigo di nuovo per 30 minuti.

                      
                                          
                      Passato il tempo del riposo stendete la pasta allo spessore di mezzo cm e fare dei triangoli circa 10 cm di base x 15 cm di altezza, e praticare un taglietto alla base.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Tirate il triangolino, tenendolo con una mano alla base e con l'altra sulla punta, per allungarlo.

                      
                                          
                      Mettere una noce di confettura e arrotolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Mettete i croissant sopra una placca rivestita di carta forno e fate lievitare per 1 ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per 15 minuti.

                      
                                          
                      Per lo sciroppo: in una casseruola fate bollire l'acqua con lo zucchero per circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Spennellare lo sciroppo sopra i croissant ancora caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  