DIFFICOLTÀ
elevata


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina Manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          275 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino sale
                                      
              
                                  
                
                                          12 g di lievito di birra.
                                      
              
                                                                                      Per la sfogliatura
                                                                      
                
                                          400 g di burro.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          75 g di cioccolato fondente.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 uovo e poco latte per lucidare.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Impastatrice /                                   Mattarello                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Nell'impastatrice impastare le due farine, il lievito di birra sciolto nell'acqua tiepida, lo zucchero ed il sale.

                      
                                          
                      Dovrete ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Fate lievitare per 1 ora.

                      
                                          
                      Con l'aiuto del mattarello stendete la pasta formando un rettangolo.

                      
                                          
                      Tagliate il burro a pezzettini e metteteli su 3/4 della sfoglia.

                      
                                          
                      Piegate a libro , prima la parte senza burro portandola verso il centro e poi la parte superiore.

                      
                                          
                      Spianate leggermente con il mattarello.

                      
                                          
                      Piegate nuovamente portando i due lati corti verso il centro.

                      
                                          
                      Fate riposare in frigorifero per 30 minuti.

                      
                                          
                      Tirate leggermente con il mattarello e ripiegate nuovamente i due lati corti verso il centro.

                      
                                          
                      Rimettete nel frigo e ripetete la piega.

                      
                                          
                      Alla fine dovrete ripetere queste operazioni 3 volte.

                      
                                          
                      Ristendete la pasta sfoglia formando un rettangolo.

                      
                                          
                      Tagliate la sfoglia a metà.

                      
                                          
                      Una metà tagliatela a triangoli e formate i croissants.

                      
                                          
                      L'altra metà tagliatela a quadrati mettendo al centro 1 quadrato di cioccolato, avvolgete la pasta e formate i saccottini.

                      
                                          
                      Fate lievitare per 1 ora.

                      
                                          
                      Spennellate i croissant ed i saccottino con l'uovo diluito con il latte.

                      
                                          
                      Infornare a 180°C per 15 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  