DIFFICOLTÀ
bassa
Il croque madame, detto in parole povere è un ricchissimo toast farcito di prosciutto e formaggio con copertura di besciamella e formaggio cotto dapprima nel burro e poi rifinito in forno....ma per non farsi mancare nulla dovrete aggiungere anche un uovo all'occhio di bue da aggiungere sopra al tutto!!

                                                                                      
                
                                                                Pane bianco in cassetta
                                                                  oppure 4 di pane per crostoni -
                                                                  8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                  o groviera -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape all'antica
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate a metà la fetta di pane o se usate fette più piccole, prendetene due. Spalmate la senape su una parte di fetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Farcite con formaggio e prosciutto, quindi chiudete con la seconda fetta di pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Se siete golosi potete aggiungere anche un po' di mozzarella e spalmare la seconda fetta di pane con della senape all'antica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate sciogliere del burro in una padella e fatevi rosolare il croque madame. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando sarà ben dorato, trasferitelo in una teglia, copritelo con la besciamella e dell'emmenthal grattugiato.

                      
                                          
                      Infornate a 200°C fino a che non sarà ben gratinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre i croque madame sono in forno, fate cuocere un uovo all'occhio di bue in una padella dando una forma tonda aiutandovi con un coppa pasta. Insaporiteli con sale e pepe bianco.

                      
                                          
                      Realizzate tante uova all'occhio di bue quanti sono i croque madame.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate i croque madame e adagiatevi sopra l'uovo all'occhio di bue. Serviteli ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Cos'è la senape all'antica?
È un tipo di senape in grani, molto gustosa, adatta ad un pubblico dal palato fino!
Posso farlo con la mortadella?
Puoi farlo, non sarà l'autentico, ma sarà altrettanto gustoso!
Per una versione più leggera?
Potresti evitare la besciamella, ma ogni tanto uno strappo alla regola si può fare!
Mi daresti altre idee con i toast?
Puoi fare il croque monsieur oppure il nostro super toast al formaggio!
 
 
                  
                
                              
          
                  