DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  freddo -
                                                                  120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Nutella
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Wafer alla nocciola
                                                                  piccoli -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di nocciole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna montata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                              Preparazione
                                
                  
                                        Crostatine alla nutella
                  
                
                              
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare le crostatine alla nutella, prima di tutto preparate la pasta frolla. Versate sul piano di lavoro la farina a fontana, unite alla farina il burro freddo tagliato grossolanamente e, iniziate a lavorare con le mani o con l'aiuto di un tarocco. Formatte nuovamene una fontana e allargatela leggermente, al centro di essa mettete l'uovo e lo zucchero, impastate velocemente con le mani, in modo tale da formare un composto omogeneo. Avvolgete il panetto di pasta frolla in un foglio di carta da forno e, mettetela a riposare in frigorifero per almeno 30 minuti. Trascorso il tempo di riposo, prendete la pasta frolla, mettetela tra due fogli di carta forno e stendetela con il mattarello. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di un coppa-pasta, leggermente più grande degli stampini che andrete ad utilizzare, coppate la pasta frolla. Imburrate e infarinate gli stampini e adagiate all'interno i dischi di pasta ricavati, bucherellate il fondo di pasta frolla con i rembi di una forchetta. Ricoprite il fondo di pasta frolla bucherellata, con dei dischi di carta forno. Posizionate su di ogniuno dei pesi in modo tale da non fare gonfiare la pasta durante la cottura. Cuocete inizialmente in forno statico a 190°C per 8 minuti circa. Rimuovete i pesi e la carta da forno e continuate la cottura per altri 6-7 minuti, fino a doratura. Trascorso il tempo di cottura sfornate e fate raffreddare.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che le crostatine si saranno raffreddate farcitele con la nutella e decorate con dei ciuffetti di panna montata, aggiungete sopra ogni crostatina 2 wafer alla nocciola e una spolverata di granella di nocciole.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  