DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          5 savoiardi
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 pesche sciroppate
                                      
              
                                  
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          35 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di 1 limone grattugiata
                                      
              
                                  
                
                                          150 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di sciroppo (preparato facendo bollire 60 g di zucchero con 40 ml di acqua per 10 minuti).
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Mattarello /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta frolla: disponete la farina a fontana sulla spianatoia e al centro, mettete lo zucchero, il sale, il lievito, i tuorli, 2 cucchiai di acqua e il burro a fiocchetti. Impastare rapidamente, formate un panetto che metterete in frigo per 30 minuti.Per la crema: in una ciotola e con l'aiuto delle fruste elettriche montare i tuorli con lo zucchero finché saranno spumosi, aggiungete la farina, il latte tiepido a filo, lo sciroppo e la scorza di limone sempre montando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate il tutto in una caseruola e cuocete a fiamma bassa mescolando spesso fino a quando la crema non comincia ad addensarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con l'auto di un mattarello stendete la pasta frolla e foderate una tortiera da 22 cm precedentemente imburrata ed infarinata. Tritate i savoiardi e metteteli sul fondo della tortiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite con le pesche sciroppate sgocciolate e tagliate a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con i ritagli di pasta fate delle striscioline che disporrete a griglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno a 180°C per 40 minuti.

                      
                                          
                      Lasciatela intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cospargete con dello zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  