DIFFICOLTÀ
bassa
La crostata di marmellata è un dolce casalingo tra i più semplici e amati. Quando non si sa proprio che fare per una colazione, per un buffet o semplicemente per avere a disposizione un dolcetto da condividere con gli amici, ecco che questo dolce ci giunge in soccorso.

                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                  o 1 butina di vanillina -
                                                                  1
                  bacca
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Marmellata
                                                                  del tipo che preferite -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la crostata alla marmellata, dovrete partire dalla pasta frolla, una preparazione semplicissima che servirà proprio come base della vostra crostata.

                      
                                          
                      Per fare ciò, rovesciate sul piano di lavoro la farina e allargetela creando un cratere centrale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete alla farina lo zucchero e nella parte centrale, il burro tagliato a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aprite un uovo, sbattetelo leggermente ed unitelo sempre al centro della farina.

                      
                                          
                      Aromatizzate l'impasto con la scorza grattugiata di un limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Iniziate, ora, a lavorare gli ingredienti: con un tarocco cercate di rompere il burro in pezzettini minuscoli, più o meno grandi quanto una lenticchia.

                      
                                          
                      Successivamente impastate a mano fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo. Attenzione a non lavorare troppo la pasta frolla, sarà sufficiente impastare brevemente per ottenere il risultato desiderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Stendete la pasta frolla tra due fogli di carta forno e riponetela in frigorifero a solidificare per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo imburrate uno stampo da crostata di 20 cm di diametro, meglio  se con il fondo rimuovibile.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta frolla dal frigorifero ed utilizzatela per foderare tutto lo stampo. 

                      
                                          
                      Bucherellate il fondo di frolla con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Farcite la crostata con la marmellata prescelta e decorate la superficie con fettucce di pasta frolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C in forno statico preriscaldato per 30 minuti o fino a doratura completa della pasta frolla.

                      
                                          
                      Lasciate freddare leggermente il dolce prima di estrarlo dallo stampo. Servite la crostata di marmellata solo quando si sarà raffreddata completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso scegliere la farci tura in base ai miei gusti?
Certo! È possibile utilizzare qualsiasi tipo di marmellata ma anche crema di nocciole, crema al cioccolato o qualsiasi altra crema.
Ecco qualche suggerimento:
crostata di mele
crostata alla Nutella
crostata di ricotta
Posso preparare la pasta frolla in anticipo?
Certo! È possibile preparare la pasta frolla con largo anticipo, anche di un paio di giorni. È possibile conservare la pasta frolla in frigorifero.
Posso usare la pasta frolla già pronta del supermercato?
Si, va bene anche se per preparare un po' di pasta frolla non ci vuole nè molto tempo nè tanti ingredienti, è possibile prepararne di volta in volta. Se proprio non si può si può ripiegare sulla pasta frolla del supermercato.
                  
                
                              
          
                  