DIFFICOLTÀ
bassa
La crostata cremosa alle banane è una torta profumata e golosa, perfetta per una festa o come fine pasto. Un dolce semplice da preparare e bello da vedere oltre che buono da mangiare!Potete proporlo anche ai bambini che, solitamente, gradiscono molto la banana. Certo gli adulti non disdegneranno l'assaggio e se amate particolarmente questo tipo di frutta, vi invitiamo a realizzare anche il banana bread profumato al cocco. 

                                                                                      
                
                                                                Pasta frolla
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la farcia
                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          490
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Banane
                                                                  mature e tagliate a metà per la lunghezza e affettate -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  montata,per decorazione -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Su di una superficie infarinata stendete un disco di 32 cm spesso ½ cm.

                      
                                          
                      Foderate uno stampo di 22 cm facendo fuoriuscire la pasta di circa 2,5 cm dallo stampo. Ripiegate il bordo verso l'interno e schiacciate i bordi con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Bucherellate il fondo di frolla con i rebbi di una forchetta e riponete in frigorifero per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate il forno a 220°C, coprite la frolla con della carta forno e riempite con fagioli e riso.

                      
                                          
                      Infornate per circa 15-18 minuti. Riducete il forno a 190°C e infornate nuovamente senza fagioli e riso e senza carta forno fino a doratura circa 20 minuti.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare completamente.

                      
                                          
                      Miscelate lo zucchero, l'amido ed il sale in una casseruola. Incorporate il latte e cuocete a fuoco medio.alto mescolando continuamente fino a quando appariranno delle bollicine e si sarà addensato circa 7 minuti (2 minuti dopo la presa di bollore).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbattete i tuorli in una ciotola, aggiungetevi il composto di latte a filo continuando a mescolare fino a quando è incorporato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimettete il composto nella pentola e cuocete a fuoco medio mescolando continuamente fino a farlo portare nuovamente a bollore, circa 1-2 minuti.

                      
                                          
                      Filtrate il composto attraverso un colino a maglie strette e facendo ricadere in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete il burro e mescolate fino a quando sarà incorporato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Incorporate due banane affettate e versate il tutto nel guscio di frolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite con della pellicola a diretto contatto con la crema. Mettete in frigo per almeno 4 ore.

                      
                                          
                      Una volta ben solidificata, decorate la crostata con fette di banana e ciuffetti di panna montata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  