DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i dolci fatti in casa soprattutto quelli dal sapore intenso e rustico, la crostata alle castagne e crema di ricotta è proprio ciò che fa per voi! Una ricetta questa semplice e speciale perfetta per grandi e piccoli perché la crema di ricotta rende cremoso il ripieno mentre le castagne conferiscono un sapore rustico e dolce al punto giusto.

                                                Per la frolla
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di castagne
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele di castagno
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la crema di ricotta
                                                                      
                
                                                                Ricotta
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          140
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                                                Castagne lessate
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele di castagno
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mattarello /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la crostata alle castagne e crema di ricotta prima di tutto fate lessate le castagne per 40 minuti in acqua. Trascorso il tempo di cottura, scolatele lasciatele intiepidire, eliminate la buccia e la pellicina e, mettetele da parte, serviranno per guarnire la crostata.

                      
                                          
                      Preparate la frolla. Rovesciate le farina bianca, insieme alla farina di castagne sulla spianatoia; unite alle farine, il burro freddo a cubetti e con l 'aiuto di un tarocco lavorate gli ingredienti fino ad ottenere un composto sabbioso. Unite al composto i tuorli ed il miele, amalgamate rapidamente il tutto fino ad ottenere un impasto compatto ed omogeneo. Formate un panetto, avvolgetelo nella pellicola e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno 30 minuti. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto preparate la farcia. Mescolate energicamente con una frusta le uova con lo zucchero aggiungete la ricotta e continuate ad amalgamare fino ad ottenere una crema liscia. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il periodo di riposo della frolla stendetela tra due fogli di carta forno ad un altezza di circa 5 millimetri ed adagiatela in uno stampo da crostata del diametro di 28 centimetri; precedentemente imburrato ed infarinato. Rifiliate la frolla in eccesso dai bordi e bucherellate il fondo con i rembi di una forchetta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate la crema alla ricotta nel guscio ottenuto, livellatela con l'aiuto di un leccapentola. Infornate la crostata in forno preriscaldato statico a 180°C per 40 minuti. Trascorso il tempo di cottura, lasciate raffreddare leggermente prima di rimuovere lo stampo.

                      
                                          
                      Guarnite a piacere con delle castagne lesse cosparse di miele.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  