DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di burro ammorbidito a temperatura ambiente
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di cacao in polvere.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          500 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di cioccolato fondente a scaglie
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai zucchero.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mattarello /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il ripieno: mettere in una ciotola gli ingredienti per il ripieno e mescolare amalgamando bene lo zucchero con la ricotta e il cioccolato tenete il ripieno da parte.

                      
                                          
                      Per la pasta frolla: impastare sopra una spianatoia il burro con lo zucchero, aggiungete gli altri ingredienti ricordandosi di setacciare la farina e il cacao e impastare fino ad avere una pasta liscia ed omogenea, fate riposare in frigo per un'ora.

                      
                                          
                      Con l'aiuto del mattarello stendete la pasta frolla su carta oleata trasferitela in uno stampo per crostate e versateci il ripieno e con la pasta rimasta formate delle strisce che mettetele sopra il ripieno.

                      
                                          
                      Infornate a 170°C per 25 minuti.

                      
                                          
                      
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  