DIFFICOLTÀ
bassa
I crostini con muggine in agrodolce sono un antipasto gustosissimo, all'insegna della leggerezza e della mediterraneità.

                                                                                      
                
                                                                Pane casereccio
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cefalo muggine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sotto sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1,5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate i pomodori ed incidete una croce sul fondo di ciascuno. Fateli, quindi, sbollentare per un minuto in acqua bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prelevateli dall'acqua bollente, passateli in quella fredda e dopo un minuto circa, riprendeteli per spellarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete i muggini, sfilettateli e parate i filetti rendendoli regolari. Se non siete molto abili nello sfilettamento, chiedete al vostro pescivendolo di fiducia di farlo per voi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Salate i filetti dalla parte della pelle. Scaldate un generoso giro d'olio in una padella, preferibilmente in ferro e fatevi rosolare il pesce da entrambi i lati.

                      
                                          
                      Una volta cotti, toglieteli dalla padella e metteteli da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Affettate i pomodori pelati e uniteli alla padella appena usata per rosolare il pesce, unite una foglia d'alloro ed i capperi. Cospargete il tutto di zucchero e lasciate cuocere a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite, quindi, i filetti di pesce messi da parte dopo averli rotti in due o tre pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate il pane e fatelo abbrustolire su di una griglia, preferibilmente in ghisa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando il sugo si sarà leggermente ristretto, sfumatelo con dell'aceto di vino bianco e lasciatelo evaporare sempre a fiamma vivace; regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Tritate, a questo punto, un ciuffetto di prezzemolo ed unitelo al sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Distribuite il sugo sui crostini di pane e serviteli caldi o anche tiepidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Altre gustosissime ricette con il muggine (o cefalo) e con la bottarga di muggine:
Cefalo con verdure (VIDEO)
Muggine con limone al forno (VIDEO)
Spaghetti carciofi e bottarga di muggine (FOTO)
                  
                
                              
          
                  