DIFFICOLTÀ
bassa
Una crostata fresca dal dolce sapore di cioccolato bianco e lamponi. Molto semplice da realizzare...direi che l'ostacolo più grande è il guscio di pasta frolla che con un po' di manualità e di pratica vedrete che sarà sempre più semplice da preparare. La crostata cioccolato bianco e lamponi vi farà innamorare al promo assaggio! 

                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  freddo -
                                                                  85
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                  facoltativo, se l'impasto necessitasse -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          1
                  bacca
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ganache al cioccolato bianco
                                                                      
                
                                                                Cioccolato bianco
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                                                Lamponi
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice la farina, il burro e lo zucchero a velo. Iniziate a lavorare gli ingredienti azionando la macchina dotata di gancio a foglia a media velocità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'uovo e fate lavorare. Se necessitasse aggiungete anche un tuorlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Insaporite con i semini di una bacca di vaniglia e un pizzico di sale. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lavorate l'impasto fino a che ne risulti una massa omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lavorate velocemente l'impasto su di un piano leggermente infarinato, stendetelo in un disco, avvolgetelo nella carta forno e riponete in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la ganache al cioccolato bianco: fate scaldare molto bene la panna in un pentolino o al forno a microonde.

                      
                                          
                      Spezzetate il cioccolato bianco in una ciotola di vetro, versate sopra la panna bollente e mescolate bene fino ad ottenere una crema omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto imburrate uno stampo per crostate da 20 cm. Riprendete la pasta frolla e stendetela sul piano leggermente infarinato aiutandovi con il mattarello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Utilizzate la pasta frolla stesa per foderare lo stampo per crostate. Rimuovete la pasta in eccesso sui bordi. Bucherellate il fondo con i rebbi di una forchetta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Coprite con un foglio di carta forno e riempite con del riso, dei fagioli o dei pesetti da pasticcere. Infornate per 20 minuti a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Sfornate la base per la crostata, rimuovete la carta forno con il riso o i pesi e infornate nuovamente per altri 10 minuti o fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Sfornate il guscio di frolla, estraetelo dallo stampo e fatelo freddare. Farcitelo, quindi, con la ganache al cioccolato bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Tagliate i lamponi a metà ed inseriteli nella ganache. Spingeteli un pochino affinché vengano leggermente ricoperti dalla ganache stessa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Riponete in frigorifero per almeno 2 ore prima di servire in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  