DIFFICOLTÀ
bassa
Con i crostini con mousse al prosciutto cotto, farete una bella figura portando in tavola un antipasto o aperitivo delicato e sorprendente. Il tocco segreto del brandy stupirà tutti quanti! Questo sfizio è perfetto quando volete stupire i vostri ospiti dando loro un piccolo bocconcino simpatico e originale. Non servono grandi abilità per farli e l'effetto scenico è davvero interessante. In men che non si dica otterete un piccolo finger food da servire agli invitati che di certo apprezzeranno.

                                                                                      
                
                                                                Pane integrale in cassetta
                                                                                          6
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di mucca
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brandy
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetriolini sottaceto
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni sott'aceto
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frullatore /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i crostini con mousse al prosciutto cotto, frullate il prosciutto cotto con la ricotta fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite la purea di prosciutto in una terrina ed ammorbiditela con due cucchiai di panna da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aromatizzate la mousse al prosciutto con un cucchiaio di brandy, quindi regolate di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ritagliate dei dischi dalle fette di pane integrale (se preferite potete utilizzare la fetta intera rimuovendo solamente i bordi) e fatelo tostare brevemente o al forno o in un semplice tostapane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite uno strato di mousse al prosciutto sopra ciascun crostino.

                      
                                          
                      Decorate i crostini con mousse al prosciutto cotto con fettine di cetrioli e filetti di peperoni sott'aceto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto del brandy cosa potrei usare?
Potresti usare una grappa, ma puoi anche non mettere nulla.
Ho comprato più prosciutto del necessario. Cosa potrei farci?
Ti consiglio di realizzare i ventagli prosciutto e grana. 
Quanto tempo prima posso preparare i crostini?
Puoi anticipare di tanto la creazione della mousse e lasciarla in frigorifero in un contenitore ermetico.
                  
                
                              
          
                  