DIFFICOLTÀ
media
Crostata rum e vaniglia: un dolce golosissimo!Provate questo tripudio di cremosità e dolcezza. Croccante e morbida al tempo stesso, davvero una crostata spettacolare. Il profumo del liquore si sposa in maniera perfetta con la crema alla vaniglia e insieme alla frolla danno vita ad un mix di sapori unico! Se amate le crostate, provate anche quella al limone!

                                                                                      
                
                                                                Pasta frolla
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la crema
                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ammorbidito -
                                                                  55
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la copertura
                                                                      
                
                                                                Panna
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Forno /                                   Frusta a mano /                                   Pentola /                                   Spatola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la crostata rum e vaniglia per prima cosa stendete la frolla su di un piano leggermente infarinato in un disco di 33 cm di diametro e spesso 1/2 cm.

                      
                                          
                      Foderate con la frolla uno stampo da 22 cm ben imburrato, bucherellate il fondo con una forchetta e riponete in frigorifero per 30 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate il forno a 190°C, coprite la frolla con della carta forno e riempite con dei pesi (vanno bene anche dei fagioli o del riso).

                      
                                          
                      Infornate il guscio di frolla per 15-18 minuti.

                      
                                          
                      Sfornate e rimuovete i pesi e la carta forno, quindi infornate nuovamente per altri 12-15 minuti. Sfornate e lasciate freddare.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate la crema: miscelate lo zucchero, l'amido ed il sale in una casseruola. Incorporate il latte e la vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cuocete a fuoco medio alto mescolando costantemente, fino a quando appariranno delle bolle e la crema inizierà ad addensarsi, ci vorranno circa 7 minuti (2 minuti dal bollore).

                      
                                          
                      Sbattete le uova in una ciotola, aggiungetevi il composto di latte a filo fino a quando il tutto sarà ben incorporato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riportate sul fuoco e fate cuocere a fuoco medio mescolando costantemente per altri 1-2 minuti, fino a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Filtrate il composto attraverso un colino a maglie fitte ed aromatizzatelo con il rum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete il burro, un cucchiaio alla volta, mescolando per incorporarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate freddare 10 minuti mescolando ogni tanto.

                      
                                          
                      Versate la crema nel guscio di frolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprtie il tutto con della pellicola a diretto contatto con la crema e riponete in frigorifero per almeno 4 ore.

                      
                                          
                      Nel frattempo trasferite la panna e la vaniglia per la copertura in una ciotola e riponete in frigorifero per almeno 4 ore.

                      
                                          
                      Prima di servire, riprendete la panna e montatela aggiungendo lo zucchero a velo e un cucchiaio di rum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Distribuite la panna spatolandola sopra la torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso farla il giorno prima?
Sì puoi prepararla prima e aggiungere solo la panna prima di servire.
Come potrei sostituire la panna?
Con la meringa, magari fiammeggiandola.
                  
                
                              
          
                  