DIFFICOLTÀ
bassa
Crostoni di cavolo nero, un antipasto tradizionale del Mugello che si prepara e si preparava in particolare per la vigilia di Natale. 

                                                                                      
                
                                                                Cavolo nero
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Griglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate le foglie di cavolo nero e rimuovere da ognuna la costa centrale, si utilizza infatti solo la parte più scura della foglia.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta lessate, ci vorranno circa 8 minuti, passate in acqua e ghiaccio scolatele e asciugatele rapidamente, lasciandole leggermente umide.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo,tostate le fette di pane in forno a 200° per 6-8 minuti unte con poco olio, 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto rosolate in olio l’aglio tritato  con il peperoncino a pezzi unite le foglie di cavolo saltando a fiamma medio alta mantenendo sempre un pò umido, unendo quando necessario l'acqua di cottura. Regolate di sale cuocete per circa 5 minuti.

                      
                                          
                      Mettete il cavolo sui crostoni e servire con un giro d'olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Questo piatto è tipico del Mugello, area che corrisponde circa al sud-est di Firenze e veniva preparato per la vigilia di Natale.
 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Che pane devo usare per questi crostoni?
Essendo un piatto tradizionalmente toscano, ti consigliamo il classico pane sciapo toscano, ovvero senza sale. E' chiaro, però, che in cucina ciascuno adatta la ricetta ai propri gusti e inclinazioni.
Il cavolo nero è difficile da trovare?
Diciamo che il cavolo nero è molto più reperibile in Toscana dove, in stagione ovvero in inverno, se ne fa largo uso per la preparazione non solo di crostoni ma anche di zuppe di tutti i tipi. Ciò non toglie che si possa trovare anche nei mercati generali dove si trova frutta e verdura che arrivano anche da altre parti d'Italia. 
Chiedi al tuo rivenditore di fiducia se riesce a reperirne ai mercati all'ingrosso.
Una volta che ho cucinato il cavolo nero lo posso conservare?
Certo, per qualche giorno rimane buono, un po' come gli spinaci. In effetti è consigliabile cuocerne un po' in più per averne a disposizione sia come contorno che per preparare altri squisiti crostoni come questo.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  