DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo piccolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo cucchiaino di lievito per dolci.
                                      
              
                                                                                      Per la crema chantilly
                                                                      
                
                                          500 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          160 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di panna liquida non zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 fialetta di aroma limone piccola
                                      
              
                                  
                
                                          2 tappi di rum poco alcolico (a piacere).
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          300 g di Nutella.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Mattarello /                                   Microonde /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente e impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete l'uovo ed il tuorlo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero, la farina ed impastare fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.

                      
                                          
                      Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Stendete 3/4 della pasta con il mattarello e stendete la pasta sopra uno stampo per crostate da 28 cm imburrata ed infarinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Bucherellate il fondo.

                      
                                          
                      Stendete la pasta rimasta e formate la griglia con l'apposito strumento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornare per 30 minuti a 180°C (la griglia infornatela per 10 minuti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sciogliete nel microonde la Nutella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E versatela sopra la crostata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mettetein frigo a solidificare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Per la crema chantilly: portate ad ebollizione il latte con la scorza grattugiata del limone, metà dello zucchero, la vanillina e il sale.

                      
                                          
                      Con la frusta elettrica montare i tuorli con lo zucchero restante e poi unite la farina setacciata.

                      
                                          
                      A questo punto filtrate il latte per togliere le scorze grattugiate e unire mezza fialetta di aroma limone.

                      
                                          
                      Aggiungete il composto al latte bollente lentamente per non formare grumi .

                      
                                          
                      Fate cuocere fino a far addensare la crema. La crema risulterà piuttosto densa, è normale. Portate ad ebollizione mescolando sempre con un cucchiaio di legno. Alla fine spegnete il fuoco e unire il rum.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare coprendo la crema con la carta trasparente attaccata alla crema stessa per evitare la formazione della pellicina.

                      
                                          
                      Amalgamate alla crema fredda la panna montata poco per volta mescolando delicatamente dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versate la crema sulla crostate coprite con la griglia.

                      
                                          
                      Se volete potete spolverizzare con zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  