DIFFICOLTÀ
bassa
Questa crostata con marmellata d'arance è davvero buonissima!

                                                Per la pasta sablé
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                  a pomata -
                                                                  280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                  macinate -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  Muscovado -
                                                                  170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                                                                      Per la marmellata d'arance
                                                                      
                
                                                                Arance
                                                                  solo la polpa -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                  solo la scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Liquore all'arancia
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          ¼
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la cottura
                                                                      
                
                                                                Arance
                                                                  spicchi tagliati al vivo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola il burro a pomata e la farina di mandorle e mescolate.

                      
                                          
                      Aggiungete lo zucchero di canna e le uova mescolando sempre dopo ogni aggiunta.

                      
                                          
                      Abbiate l'accortezza di tritare lo zucchero di canna qualora risultasse troppo raggrumato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate la farina sul piano di lavoro e fate un buco nel centro. Versate nel buco il composto a base di burro ed incorporatevi via via la farina fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite l'impasto in un foglio di carta forno, appiattitelo e mettetelo a freddare in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Successivamente riprendete la pasta sablé, stendetela ed utilizzatela per foderare uno stampo per crostate da 20 cm leggermente imburrato. Fate aderire bene l'impasto ed eliminate la parte in eccesso sui bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Bucherellate la frolla sul fondo dello stampo con i rebbi di una forchetta e farcite con la marmellata d'arance.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ricavate gli spicchi tagliati al vivo da un'arancia, disponeteli sulla superficie della crostata e cospargete di zucchero semolato.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 20-25 minuti o fino a doratura e cottura della pasta sablé.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate la crostata, lasciatela freddare leggermente, quindi estraetela dallo stampo. Servitela una volta ben fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come preparare la marmellata d'arance
                    
                                                                  
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Perchè nel caso delle paste frolle lo stampo viene solo imburrato e non infarinato?
In realtà non ci sarebbe nemmeno bisogno di imburrarlo perchè la pasta frolla è un impasto che, una volta cotto, si stacca da sè. Si imburra lo stampo perchè in questo modo la cottura risulta più uniforme.
Posso preparare in anticipo la pasta frolla e congelarla?
Sicuramente si! Puoi preparare la pasta frolla anche con un paio di giorni d'anticipo.
Perchè bisogna bucherellare il fondo della frolla prima di cuocerla?
Soprattutto per la cottura in bianco, la bucherellatura del fondo evita la formazione di rigonfiamenti e bolle che renderebbero il guscio poco regolare nella forma. Per lo stesso motivo si fa anche per le cotture con ripieno anche se eventuali imperfezioni sono coperte dal ripieno stesso.
Cosa vuol dire cottura in bianco?
Per le crostate con un farcia da usare a freddo, avrete bisogno di un guscio di frolla già cotto per cui, questo, dovrà cuocere da solo con una cottura cosiddetta in bianco.
                  
                
                              
          
                  