DIFFICOLTÀ
bassa
La crostata di ricotta e canditi è proprio una crostata allegra, colorata ma anche assolutamente gustosa. Questa crostata è proprio figlia della produzione dolciaria della nostra tradizione, infatti nella farcia l'ingrediente principe è proprio la ricotta, latticino usato in molteplici preparazioni della pasticceria italiana come il cannolo e la cassata per esempio, ma ce ne sono mille altre.

                                                Per la frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Ricotta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Frutta candita
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la crostata di ricotta e canditi dovrete partire dalla realizzazione della frolla, se avete una planetaria sarà tutto più semplice, altrimenti potete tranquillamente fare a mano e sarà comunque abbastanza semplice fare il tutto.

                      
                                          
                      Riunite nella ciotola della planetaria o in un contenitore qualsiasi la farina, il burro e lo zucchero e lavorate il tutto fino ad ottenere un composto sbriciolato.

                      
                                          
                      Aggiungete, successivamente, un pizzico di sale e le uova e fate lavorare nuovamente fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.

                      
                                          
                      Stendete la frolla tra due fogli di carta forno e fatela riposare in frigorifero per una mezz'oretta.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la farcia: amalgamate in un contenitore o sempre avvalendovi dell'aiuto della planetaria, la ricotta, lo zucchero, il tuorlo, la cannella e l'aroma vaniglia. Mescolate molto bene fino ad ottenere una crema liscia.

                      
                                          
                      Aggiungete, solo successivamente, le gocce di cioccolato e i canditi e mescolate un altro po'.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta frolla, stendetela ancora e foderate uno stampo da crostate di 22 cm di diametro. Bucherellate il fondo della frolla e farcite con il composto a base di ricotta appena realizzato. 

                      
                                          
                      Infornate la crostata a 180°C per 40-45 minuti, quindi sfornatela e fatela freddare completamente.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  