DIFFICOLTÀ
bassa
La crostatina ricotta e cannella è davvero un dolce semplice, per gli amanti dell'aroma intenso della cannella. In questo caso la ricotta è l'ingrediente principe, quindi dovrete scegliere una ricotta di qualità.

                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Ricotta
                                                                  1 confezione Pascoli Italiani -
                                                                  330
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          1,5
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziate preparando la pasta frolla: riunite sul piano di lavoro la farina, lo zucchero, il burro a pezzi, l'uovo ed un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Iniziate ad impastare aiutandovi con un tarocco e rompendo il burro in pezzi sempre più piccoli. Procedete, quindi, impastando con le mani fino ad ottenere un impasto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stendete la frolla formando un disco che avvolgerete nella carta forno e riporrete in frigorifero per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Realizzate, quindi, la farcia: sbattete le uova in una ciotola piuttosto capiente, aggiungete la ricotta e la panna. Aiutatevi con delle fruste elettriche per amalgamare gli ingredienti. Infine aromatizzate il tutto con della cannella che potrete regolare in base anche ai vostri gusti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta frolla dal frigorifero ed utilizzatela per foderare uno stampo da 20 cm di diametro per crostate, possibilmente a fondo rimuovibile. Togliete l'eccesso di pasta sui bordi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Bucherellate il fondo di pasta frolla e farcite con la crema di ricotta. Infornate a 200°C per 40 minuti in forno statico.

                      
                                          
                      Una volta sfornata, fate freddare il dolce, estraetelo dallo stampo e servitelo decorando la superficie a piacere con altra cannella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  