DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          20 g di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          un pezzetto di scorza di limone
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di mandorle spellate e tostate
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di amaretti
                                      
              
                                  
                
                                          2 albumi.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente e impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero, la farina, il sale e la vanillina ed impastare fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.

                      
                                          
                      Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Con il mattarello stendete la frolla e rivestite uno stampo per crostate da 26 cm, bucherellate il fondo ed infornate a 180°C per 20 minuti.

                      
                                          
                      Per la crema: in una casseruola mettete il cacao, lo zucchero, la farina e la scorza e stemperate con l'acqua ed il latte, mettete sul fuoco e fate addensare fino ad avere la consistenza di una cioccolata, unite il cioccolato fondente.

                      
                                          
                      Fate intiepidire e versate sulla crostata.

                      
                                          
                      Nel mixer frullare le mandorle, unite gli amaretti e continuate a frullare.

                      
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare gli albumi.

                      
                                          
                      Mescolare delicatamente gli albumi con le mandorle e gli amaretti frullati e trasferite sopra la crema.

                      
                                          
                      Infornate per altri 15 minuti.

                      
                                          
                      Decorare con zucchero a velo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  