DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          200 g di burro morbido
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di uovo
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina di mandorle.
                                      
              
                                                                                      Per la ganache
                                                                      
                
                                          300 g di cioccolato al 64 % di cacao
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro.
                                      
              
                                                                                      Per la panna cotta
                                                                      
                
                                          200 ml di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          50 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          8 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          1 stecca di vaniglia. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta frolla: in una ciotola mescolare burro e zucchero,unite le uova poi le farine ed impastare, fate riposare in frigo almeno 2 ore.

                      
                                          
                      Con il mattarello stendete la frolla e rivestite uno stampo per crostate rivestita di carta forno, bucherellate il fondo della frolla.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 20 minuti o fino a doratura.

                      
                                          
                      Per la ganache: in una casseruola scaldare la panna e fuori dal fuoco unite il cioccolato fuso, mescolate sempre dal centro, unite il burro morbido e fate freddare poi versare questa crema sulla crostata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la panna cotta: scaldare la panna con il latte e la vaniglia, unite lo zucchero.

                      
                                          
                      Unite la gelatina precedentemente ammollata in acqua fredda per 10 minuti e mescolare per bene.

                      
                                          
                      Versate in uno stampo più piccolo di quello usato per la crostata foderato di pellicola e fate solidificare in frigo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta pronta sformarla al centro della ganache.

                      
                                          
                      Decorare con poco cioccolato fondente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  