
Quando la voglia di un dolce facile ma goloso vi coglie all'improvviso, provate a fare la ricetta di questa crostata con crema ricotta e mele, è in assoluto la ricetta che fa per voi! Il guscio croccante  e friabile di frolla il ripieno cremoso della ricotta e le mele fanno tra loro un connubio di sapori e consistenze incredibili! Provate questa ricetta golosa e se amate i dolci con la frutta, vi proponiamo anche la crostata con le arance! Scopri le migliori ricette con le mele.

                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  freddo -
                                                                  125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stecca di vaniglia
                                                                  facoltativa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Crema pasticcera
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per pima cosa preparate la pasta frolla: versate la farina sul piano da lavoro, allargate leggermente, al centro mettete lo zucchero e il burro freddo tagliato a dadini e iniziate a lavorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorate il tutto fino ad ottenere un composto sbriciolato, successivamente unite all'impasto le uova, un pizzico di sale, sbattete leggermente con i rembi di una forchetta, continuate a impastare fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.

                      
                                          
                      Naturalmente per la preparazione della pasta frolla se avete a disposizione una planetaria utilizzatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stendete la pasta frolla con le mani su un foglio di carta forno, coprite con un'altro foglio di carta da forno, assottigliate la pasta con l'aiuto di un mattarello e fatela riposare in frigorifero per almeno un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta frolla è in frigorifero, preparate la crema: aggiungete in una casseruola il latte, accendete il fuoco e aromatizzate con la scorza di limone, se volete potete aromatizzare aggiungendo anche, o soltanto, una bacca di vaniglia.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Separate i tuorli delle uova dalle chiare e versate i tuorli d'uovo in una ciotola assieme allo zucchero e sbattete. Aggiungete al composto l'amido di mais (Maizena) e mescolate affinchè sia tutto ben amalgamato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il latte ha quasi raggiunto il bollore, togliete la scorza di limone e l'eventuale bacca di vaniglia e aggiungete il composto di uovo appena preparato, continuate a mescolare fino a quando la crema si sarà addensata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto trasferitela in una ciotola e lasciatela raffreddare, copritela con della pellicola messa direttamente a contatto sulla superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando la crema si sarà raffreddata, prendete la ricotta e unitela alla crema, mescolate fino a quando sarà tutto ben incorporato e amalgamato formando un unico composto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      E' giunto il momento di prepare le mele. Tagliatele a metà, sbucciatele, privatele del torsolo e affettatele a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Togliete la pasta frolla dal frigo e stendetela in uno stampo (quello che preferite) e bucherellate il fondo con una forchetta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Versate sopra alla base di pasta frolla, il composto di crema e ricotta e aggiungete le fettine di mele disposte a vostro piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Infornate per 30 minuti a 190°C.

                      
                                          
                      Sfornate e lasciate raffreddare bene. Spolverizzate con dello zucchero a velo. Servite quando la crostata si sarà ben raffreddata per evitare di romperla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo posso conservarla?
Puoi conservarla per tre quattro giorni.
                  
                
                              
          
                  