
Le crostatine ai lamponi sono perfette per i giorni di festa, in particolar modo quando a tavola si vuol portare a tavola un dolce buono ma anche scenografico. Il tocco di rosso che in genere e beneaugurante, farà di certo effetto sui vostri ospiti. La ricetta è abbastanza semplice e se avete della pasta frolla a disposizione nel congelatore, potremmo dire che il di più è già fatto. Seguite la nostra ricetta e fateci sapere com'è andata! Se amate poi questo frutto meraviglioso, provate anche la crostata con mascarpone e lamponi, ottima anche questa!

                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  fredda -
                                                                  3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Cioccolato bianco sciolto
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per la decorazione 
                                                                      
                
                                                                Lamponi
                                                                  freschi -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle crostatine ai lamponi in una planetaria o in un recipiente se procedete a mano, mettete la farina 00, lo zucchero, la bustina di vanillina, l'uovo, l'acqua fredda, il burro e iniziate a mescolare i vari ingredienti. Quando l'impasto formerà le prime palline aggiungete un pizzico di sale. Tirate fuori dalla macchina l'impasto, quindi lavoratelo un po' con le mani e schiacciatelo per ottenere una sfoglia tra due dischi sottili di fogli di carta da forno. Con la frolla ottenuta foderate degli stampini, bucherellatene il fondo e mettete sulla superfice un quadratino di foglio di carta da forno, quindi aggiungete i pesetti e procedete con la cottura in bianco: a 180°C per 20 minuti. Sfornate le crostatine, quando saranno fredde spennellatele con il cioccolato bianco fuso. Nel frattempo preparate la crema con il mascarpone e lo zucchero a velo. Riempite quindi le crostatine con la crema al mascarpone e decorate con i lamponi, spennellate con la gelatina.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso fare la stessa ricetta ma con la pasta sfoglia?
Sì non c'è problema!
Quale altra frutta potrei utilizzare?
Puoi utilizzare tutta la frutta di stagione che vuoi, perché la crema al mascarpone si sposa bene con tutto.
Potrei sugerare i fondi di frolla in modo da averli pronti?
Sì ma se vuoi anticiparti puoi prepararli anche il giorno prima e quando freddi chiuderli in un contenitore.
                  
                
                              
          
                  