DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          3 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 bicchieri di acqua.
                                      
              
                                                                                      Per la meringa
                                                                      
                
                                          3 albumi
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          il succo di 2 limoni
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Mattarello /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente. Impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero.Aggiungete la farina, il sale e la vanillina ed impastate fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Foderate una tortiera da 26 cm con della carta forno.

                      
                                          
                      Con il mattarello stendete la pasta frolla ad uno spessore di circa 3 mm.

                      
                                          
                      Rivestite la tortiera con la pasta frolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite con un'altro foglio di carta e dei fagioli secchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 15 minuti, togliete la carta forno ed i fagioli e continuate la cottura per altri 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre la base della crostata cuoce preparate la crema.

                      
                                          
                      Mettete tutti gli ingredienti in una casseruola e mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocete, mescolando sempre, per almeno 5 minuti, la crema dovrà avere questa consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparate la meringa: in una ciotola mettete gli albumi, lo zucchero, il succo di limone ed il pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Montare con le fruste elettriche fino ad avere un composto denso e lucido, ci vorranno circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Stendete la crema al limone sopra la base di pasta frolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      E la meringa a cucchiate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Livellatela bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Rimettete in forno pochi minuti quel tanto che basta per colorare la meringa che deve rimanere morbida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  