DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il baccalà alla vicentina è uno dei piatti più famosi della tradizione veneta, un piatto davvero goloso la cui ricetta si tramanda da secoli, famiglia per famiglia. Solitamente il baccalà alla vicentina è cucinato in occasione delle feste di fine anno, speciale per la cena di magro della vigilia. Hai mai pensato di cucinare in abbondanza questo buonissimo piatto di pesce per poi utilizzarlo come ingrediente in altre ricette? Noi lo abbiamo fatto e il risultato ci è piaciuto tantissimo! Abbiamo cucinato dei crostini di baccalà alla vicentina e crema di fagioli, da portare in tavola come antipasto durante la cena della vigilia di Natale! La ricetta che ne è venuta fuori è davvero strepitosa e sicuramente anche i bambini o le persone di gusti difficili saranno tentati da questi deliziosi crostini profumati.

                                                                                      
                
                                                                Baccalà alla vicentina
                                                                  avanzato -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli borlotti
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane per crostoni
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine di oliva
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i crostini di baccalà alla vicentina e crema di fagioli prepara il baccalà seguendo la nostra ricetta. Taglia a fette il pane e fallo tostare per qualche minuto. Lessa i fagioli borlotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa i fagioli borlotti nel bicchiere del frullatore ad immersione, aggiungi l'aglio a pezzi, un pizzico di sale e di pepe e qualche cucchiaio d'olio extravergine d'oliva. Frulla per un minuto, poi aggiungi dell'olio a filo continuando a frullare in modo da ottenere una crema liscia e montata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi le fette di pane tostato, spalma sopra la crema di fagioli borlotti ed aggiungi abbondante baccalà alla vicentina, aggiusta di sale e pepe e servi i crostini di baccalà alla vicentina e crema di fagioli appena pronti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  