DIFFICOLTÀ
bassa
Crostino con scamorza, radicchio e acciuga: un antipasto estremamente gustoso e tradizionale, assolutamente rustico, praticamente perfetto! Semplice da fare, gustoso da mangiare, sarà perfetto per arricchire la vostra tavola, oppure tagliato in più parti è perfetto come finger food ad un aperitivo o un buffet. Preparate il crostino con scamorza, radicchio e acciuga e beveteci su un buon bicchiere di vino, vedrete che buono! E se cercate altre idee per rendere più stuzzicante la vostra cena, provate a fare anche il crostone alla norma, eccezionale!

                                                                                      
                
                                                                Radicchio
                                                                  cespo trevisano -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                  filetti -
                                                                  16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare il crostino con scamorz, radicchio e acciuga, prendete il radicchio, tagliatelo e fatelo stufare in padella con un giro d'olio e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo affettate il pane e disponete le fette in una teglia foderata con carta forno e distribuite un filetto di acciuga con un po' di olio di conserva su ogni crostino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto togliete il radicchio dal fuoco e distribuitelo sui crostini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate a fettine sottili la provola affumicata ed adagiatela sopra al radicchio.

                      
                                          
                      Infornate il tutto a 210°C per circa 10-15 minuti o fino a che la provola non sarà sciolta e non comincerà a gratinare in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i crostoni ben caldi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto della provola, cosa potrei usare?
Potresti utilizzare del buon formaggio o della mozzarella.
Ho comprato più radicchio del dovuto, come potrei usarlo?
Puoi fare quest'ottima ricetta: strudel al radicchio, buonissimo!
 
                  
                
                              
          
                  