DIFFICOLTÀ
bassa
Noi crediamo profondamente che il dolce migliore per poter esaltare le qualità di un'ottima marmellata sia assolutamente la crostata...una bella crostata di marmellata è forse il dolce più legato ai nostri nonni: semplice e genuina proprio come erano loro.

                                                Per la pasta frolla integrale
                                                                      
                
                                                                Farina integrale
                                                                  possibilmente macinata a pietra -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                  di castagno -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Marmellata di nespole
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Partite preparando la frolla: riunite sul piano di lavoro la farina integrale, il burro tagliato a pezzi, il miele, il pizzico di sale ed i tuorli. Lavorate gli ingredienti con la punta delle dita fino ad ottenere un composto sbriciolato, quindi impastate fino ad ottenere un panetto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite l'impasto della frolla su di un foglio di carta forno e stendetelo leggermente, quindi copritelo con dell'altra carta forno e riponete il tutto in frigorifero per almeno mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando riprenderete la pasta frolla dal frigorifero noterete che si è indurita, approfittatene per stenderla un altro po', quindi usatela per foderare uno stampo, possibilmente con il fondo rimovibile, già imburrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimuovete le eccedenze di pasta frolla e mettetele da parte per realizzare successivamente le strisce per la decorazione. 

                      
                                          
                      Bucherellate il fondo della pasta frolla con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete la marmellata di nespole e distribuitela in modo uniforme sul fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ultimatela decorandola con le strisce di frolla realizzate con una rotella dentellata per un risultato un po' più ricercato, altrimenti va bene il classico coltello per delle strisce liscie.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate, infine a 180°C, forno statico, per circa 30 minuti. Controllate che la pasta frolla sia leggermente dorata e che risulti biscottata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sfornate la crostata, lasciatela riposare una decina di minuti prima di estrarla dallo stampo. Servite la crostata fredda tagliata in fette per una golosa merenda o una colazione ideale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se avete aspettato troppo prima di togliere la crostata dallo stampo e l'operazione risulta troppo complicata, il nostro consiglio è quello di passare il fondo dello stampo su di una fiamma per pochi secondi.
In questo modo il burro raffreddato e solidificato, che fino a quel momento faceva da colla, si scioglierà e consentirà alla crostata di liberarsi facilmente dallo stampo.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  