DIFFICOLTÀ
molto bassa
Crostini piemontesi: sapori forti per un antipasto delizioso. Pane bruschettato, filo di burro salsa verde e olio al tartufo, un trionfo di sapori dal gusto deciso. Non sono dei semplici crostini con la salsa verde, che già potrebbero essere invitanti, sono molto di più. Poche gocce di olio tartufato, quel velo di burro e tutto diventa un crostino da re!

                                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio al tartufo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la salsa verde
                                                                      
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          2
                  mazzetti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                  filetti -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponete le fette di pane in una teglia, ungetele con un filo d'olio extravergine d'oliva e infornatele a 200°C grill per 5-10 minuti o fino a che non risultano ben tostate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la salsa verde: in una ciotola aggiungete il prezzemolo eliminando i gambi, aggiungete i filetti di acciuga, gli spicchi d'aglio e un po' di olio extravergine d'oliva; frullate con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il pane è ben tostato, imburrate ogni fetta e distribuiteci la salsa verde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite i crostini con un filo di olio al tartufo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Sono intollerante ai latticini, posso evitare di usare il burro?
Si, il burro può essere omesso. Il sapore sarà ancor più deciso ma sicuramente goloso!
Si può fare la salsa verde senza aglio?
E' un vero peccato rinunciare all'aglio, però se non lo si ama oppure non si tollera, si può omettere.
                  
                
                              
          
                  