DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  confezione -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crema pasticcera
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Frutta fresca
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pennello /                                   Sac à poche /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Stendete la pasta sfoglia fino a raggiungere uno spessore di 3 mm.

                      
                                          
                      Usando un coltello affilato o una rotella taglia pasta, ricavate dalla sfoglia un rettangolo di 46 cm di lunghezza e di 15 cm di larghezza.

                      
                                          
                      Ricavate, inoltre delle strische larghe 1,5 cm e lunghe quanto i lati del rettangolo più grande.

                      
                                          
                      Sbattete l'uovo in una ciotola.

                      
                                          
                      Bucherellate il rettangolo di sfoglia più grande con l'apposito buca-sfoglia o con i rebbi di una forchetta e spennellatene i bordi con l'uovo sbattuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Collocate le strisce di sfoglia più piccole lungo i bordi del rettangolo di sfoglia più grande.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riponete il tutto in frigorifero per 30 minuti o fino a quando risulti ben freddo.

                      
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C.

                      
                                          
                      Riprendete la sfoglia dal frigorifero e spennellate con l'uovo sbattuto anche i bordi precedentemente applicati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto per circa 20 minuti o fino a doratura, mettete da parte a raffreddare.

                      
                                          
                      Preparate la crema pasticcera come da indicazioni date dalla ricetta base (la potete trovare cliccando sul link nella lista degli ingredienti) e mettetela a raffreddare.

                      
                                          
                      Una volta fredda, sbattetela velocemente con una frusta per ammorbidirla ed incorporatevi le gocce di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema pasticcera in una sac à poche dotata di bocchetta tonda che sia più grande delle gocce di cioccolato altrimenti queste potrebbero otturare la bocchetta.

                      
                                          
                      Distribuite la crema sulla base di sfoglia ormai fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate la frutta che avrete scelto e disponetela sulla sfoglia a copertura totale della crema.

                      
                                          
                      Spennellate, infine, della gelatina a piacere (neutra o, in questo caso, alla fragola) sulla frutta, renderà il risultato molto più lucido e brillante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                  