DIFFICOLTÀ
molto bassa
I crostoni con erbette e pecorino sono un delizioso antipasto da servirsi caldo e filante! Fette di pane spesse per i crostoni, erbette fresche e pecorino doc per farcire, non c'è niente di meglio per dare il via alla cena! Provate questa ricetta semplice e dal gran gusto, vi sorprenderà certamente! 

                                                                                      
                
                                                                Erbette miste
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane casereccio
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate bollire dell'acqua salata, tuffatevi le verdure e lasciate cuocere per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate le fette di pane: tagliate le fette non troppo fini, fate scaldare una griglia e fate tostare il pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate una ciotola con dell'acqua fredda e trasferitevi le verdure cotte in modo da raffreddarle e da fissare il colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate in padella un bel giro d'olio extravergine d'oliva con uno spicchio di aglio in camicia e, se vi piace, un peperoncino. A questo punto aggiungete le verdure e fatele saltare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto la padella ed eliminate lo spicchio di aglio.

                      
                                          
                      Prendete una teglia da forno, foderatela con della carta forno e metteteci le fette di pane tostate irrorandole con un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Posizionate le acciughe sui crostoni di pane, quindi distribuitevi sopra le erbette saltate.

                      
                                          
                      Ultimate i crostoni con un giro d'olio extravergine d'oliva e del pecorino grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettete i crostoni in forno a 180-200°C per 5 minuti, giusto il tempo di gratinarli; sfornate e servite immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Per erbette miste si intendono spinaci, cicoria, bietola, ortica, coste ecc...
                  
                
                              
          
                  