DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 barattolo di marmellata ai frutti di bosco
                                      
              
                                  
                
                                          2 kiwi
                                      
              
                                  
                
                                          1 pesca
                                      
              
                                  
                
                                          2 prugne
                                      
              
                                  
                
                                          2 albicocche
                                      
              
                                  
                
                                          1bustina di gelatina per la frutta.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Mattarello /                                   Stampo rettangolare                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cottura e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Per la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente e impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero, la farina, il sale e la vanillina ed impastare fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.

                      
                                          
                      Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Con il mattarello stendete la pasta frolla e rivestite uno stampo rettangolare rivestito di carta forno, con la pasta frolla che avanza fate 5 rotoli e metteteli all'interno della crostata formando 6 contenitori infine bucherettale il fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infornate a 175°C per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete qualche cucchiaio di marmellata in una tazza e mescolare con un cucchiaio per qualche minuto per renderla morbida e stendetela in 3 dei 6 scomparti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempite gli scomparti liberi con la crema pasticcera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliare la frutta e decorare la crostata mettendo la frutta sopra la crema pasticcera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate la gelatina seguendo le istruzioni riportate sulla bustina e spennellatela sopra la frutta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  