DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il crostone uova e porcini è molto più di una semplice ricetta: è un'esperienza sensoriale incredibile! Il cuore dell'uovo che si scioglie al contatto con la forchetta, il profumo invitante, le diverse consistenze, rendono questa portata un viaggio nel gusto, nell'ofatto e nella vista davvero particolare.

                                                                                      
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane integrale
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  mestolo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare il crostone uova e porcini dovrete innanzitutto partire pulendo i funghi porcini semplicemente con una spazzolina o con un tovagliolino appena inumidito con dell'acqua. Successivamente dividete le cappelle dai gambi e tagliata quest'ultimi abbastanza finemente.

                      
                                          
                      Affettate, invece, le cappelle.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella capiente e antiaderente versate un giro di olio extravergine di oliva e fatevi soffriggere l'aglio e il prezzemolo tritati, quindi unite i gambi dei funghi. Quando saranno trascorsi pochi minuti, aggiungete anche le cappelle, regolate di sale e pepe. Fate insaporire per un paio di minuti, quindi aggiungete anche il brodo e lasciate cuocere per circa 6 minuti. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo ungete una fetta di pane  tostato possibilmente casareccio e integrale, con un filio di olio extravergine di oliva.

                      
                                          
                      In una padella unta, aiutandovi con un ring tondo anch'esso unto con dell'olio extravergine d'oliva, cuocete all'occhio di bue un uovo per ciascuna fetta di pane, aggiustando di sale e pepe. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'uovo sarà cotto al punto giusto, trasferitelo sulla fetta di pane e aggiungete anche i funghi. Procedete allo stesso modo per tutti e quattro i crostoni. Ora potete servire il crostone uova e porcini ben caldo in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Volendolo servire come finger food, come potrei fare?
Puoi utilizzare il pane tipo baguette e al posto delle uova classiche utilizzare le uova di quaglia.
Quanto tempo prima posso preparare il crostone?
Il crostone è buono appena fatto, quello che puoi anticipare di qualche ora è la cottura dei funghi.
Potrei utilizzare anche i funghi champignon?
Certo, tritali e falli trivolare come d'abitudine.
                  
                
                              
          
                  