DIFFICOLTÀ
media
La crostata con crema pasticcera al limone è un dolce con pasta frolla al cacao, ideale da gustare in ogni momento della giornata, sia a colazione che come fine pasto. Ti sfidiamo a resistere al goloso e friabile guscio di frolla al cioccolato, con un cremoso e profumato ripieno a base di limoni, che fanno pensare subito alla freschezza e all'estate!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro in polvere
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova medie
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere per dolci
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crema pasticcera al limone
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Cucchiaio /                                   Forchetta /                                   Mattarello /                                   Rotella dentata /                                   Setaccio /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una scodella di vetro capiente rompi le uova a temperatura ambiente, unisci lo zucchero semolato, l’olio di semi di girasole e il cucchiaino di lievito in polvere per dolci. Mescola con una frusta o forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incorpora poco alla volta metà della farina. Ora unisci il cacao amaro setacciato, mescola ancora e infine aggiungi l’altra metà della farina, lavorando l’impasto fino a ottenere un panetto morbido, liscio e non appiccicoso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stacca un quarto dell’impasto e tienilo da parte per le losanghe, quindi stendi la restante frolla tra due fogli di carta forno, a uno spessore di circa 3-4 mm. Rivesti con la frolla stesa  uno stampo da 24 cm di diametro imburrato e infarinato, taglia via la frolla in eccesso lungo i bordi e bucherella il fondo con i rebbi di una forchetta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora versa la crema al limone all’interno dello stampo, livella con il dorso di un cucchiaio. Stendi la frolla messa da parte e taglia le strisce delle losanghe con una rotella tagliapasta. Una volta sistemate, crea anche un cornicione da mettere tutto intorno al bordo, utilizzando un paio di losanghe lunghe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scalda il forno a 180°C, in modalità statica, e appena raggiunge la temperatura inforna la crostata per circa 30 minuti, nel ripiano medio basso.

                      
                                          
                      Una volta sfornata lascia freddare completamente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  