DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          25 g di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone non trattato.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Per la meringa 3 albumi
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero semolato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Mattarello /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente. Impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero.Aggiungete la farina, il sale e la vanillina ed impastate fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Mentre la pasta frolla riposa preparate la crema: in una casseruola fate bollire l'acqua con la fecola setacciata, lo zucchero e la buccia dei limoni grattugiata.

                      
                                          
                      Quando inizia a rassodarsi togliete dal fuoco e aggiungete il succo del limone e l'uovo.

                      
                                          
                      Riprendete la pasta frolla e, con l'aiuto di un mattarello, stendetela ad uno spessore di 3 mm.

                      
                                          
                      Foderate una tortiera da 26 cm con della carta forno e rivestite con la pasta frolla.

                      
                                          
                      Mettete la crema sulla frolla e infornate a 175°C per 25 - 30 minuti.Ppreparate la meringa: con le fruste elettriche montare gli albumi a neve fermissima e aggiungete lo zucchero piano piano.

                      
                                          
                      Ricoprite la torta con la meringa e continuate la cottura a 180°C per altri 15 minuti, alla fine mettete sotto il grill per 2-3 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  