DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna da 26 cm
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina.
                                      
              
                                                                                      Per il pan di spagna da 20 cm
                                                                      
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          100 g farina.
                                      
              
                                                                                      Per la crema chantilly
                                                                      
                
                                          250 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo limone
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          35 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di panna liquida non zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 fialetta di aroma limone piccola
                                      
              
                                  
                
                                          2 tappi di rum poco alcolico.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Un barattolo di ananas in scatola
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Stampo da crostata /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna da 26 cm: con le fruste elettriche montate le uova intere e zucchero per almeno 25 minuti. Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato. Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolando con un cucchiaio di legno. Incorporate la farina dall'alto verso il basso. Imburrate e infarinate uno stampo da crostata da 26 cm e versateci l'impasto.Infornate a 180°C per 25 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi. A questo punto lasciatelo raffreddare.

                      
                                          
                      Per il pan di spagna da 20 cm: con le fruste elettriche montate le uova intere e zucchero per almeno 25 minuti. Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato. Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolando con un cucchiaio di legno. Incorporate la farina dall'alto verso il basso. Imburrate e infarinate una tortiera da 20 cm e versateci l'impasto.Infornate a 170°C per 20 minuti circa. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi. A questo punto lasciatelo raffreddare

                      
                                          
                      Per la crema chantilly: portate ad ebollizione il latte con la scorza grattugiata del limone, metà dello zucchero, la vanillina e il sale. Con la frusta elettrica sbattete i tuorli con lo zucchero restante e poi unite la farina setacciata. A questo punto filtrate il latte per togliere le scorze grattugiate e unire mezza fialetta di aroma limone. Aggiungete il composto al latte bollente lentamente per non formare grumi .

                      
                                          
                      Fate cuocere fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      La crema risulterà piuttosto densa, è normale.

                      
                                          
                      Portate ad ebollizione mescolando sempre con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Alla fine spegnete il fuoco e unire il rum.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare coprendo la crema con la carta trasparente attaccata alla crema stessa per evitare la formazione della pellicina. Amalgamate alla crema fredda la panna montata poco per volta mescolando delicatamente dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete il pan di spagna grande sopra un piatto da portata e bagnatelo con il liquido dell'ananas.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete un po' di crema chantilly sulla torta e coprite con uno strato di fette di ananas.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricoprite con la restante crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate a cubetti il pan di spagna piccolo, dopo aver tolto la crosta scura esterna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite i cubetti di pan di spagna sul dolce, formando una montagnola centrale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spolverizzate con dello zucchero a velo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  