DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          mezza bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          3 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          250 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          50 gr di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di nutella.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Mattarello /                                   Planetaria /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: nella planetaria mettete tutti gli ingredienti e impastare fino ad avere un composto omogeneo, formate una palla e fate riposare in frigo per 30 minuti.

                      
                                          
                      Preparate la crema: riscaldate il latte con vanillina.

                      
                                          
                      Con l'aiuto delle fruste elettriche montare lo zucchero con l'uovo aggiungete la farina ed il latte caldo, trasferite il composto in una casseruola e fate addensare, togliete dal fuoco e aggiungete la nutella.

                      
                                          
                      Foderate uno stampo da crostata di 28 cm con della carta forno.

                      
                                          
                      Con l'aiuto di un mattarello stendete 2/3 della pasta frolla e trasferitela nello stampo e versateci la crema fredda.

                      
                                          
                      Preparate la griglia con apposito strumento per la griglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spolverizzate entrambi i pezzi con della farina e sovraponeteli e cominciate a stenderci sopra la frolla rimasta aiutandovi con il mattarello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la griglia è pronta separate le due parti dello strumento e capovolgete la griglia sulla crostata, questa si staccherà senza problemi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 40 minuti circa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  