
Se avete voglia di fare un dolcetto speciale di quelli che non passano di certo inosservati, provate la nostra ricetta delle crostatine con crema al caramello. Il guscio di frolla croccante, la dolcezza della crema all'interno vi faranno andare in estasi fin dal primo morso. Una ricetta facile da fare ma ancor più facile e finirle tutte perché sono troppo golose! Se siete poi alla ricerca di crostatine particolari, magari per arricchire un buffet di dolci, vi proponiamo di realizzare anche la versione con la crema al limone: favolose!

                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                                                Tuorli
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il caramello 
                                                                      
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare le crostatine con crema e caramello, per prima cosa dedicatevi alla preparazione della frolla. In un mixer, in una impastatrice o a mano, mettete lo zucchero con la vaniglina, l'uovo e il burro e due cucchiai di acqua. Mescolate e quasi in ultimo aggiungete il sale. Quando l'impasto avrà formato delle pelline, potete fermarvi. Stendete l'impasto tra due fogli di carta da forno quindi rivestite gli stampi, bucherellandolo sul fondo. Mettete su ogni stampo un pezzetto di carta da forno, riempite ciascuno con dei pesetti o dei fagioli e cuocete in forno già caldo a 190 gradi per 15 minuti. Nel frattempo prepararte la crema mescolando i tuorli con la maizena, lo zucchero, in un contenitore, mentre in un pentolino sul fuoco il latte con la scorza di limone, scaldate e aggiungete la miscela di uova. Quando si sarà addensata, setacciatela e con essa riempite le crostatine, quindi rimettetele in forno per un'altra decina di minuti. A questo punto preparate il caramello mettendo lo zucchero di canna in un pentolino, al quale aggiungerete la panna. Quando sarà pronto colatelo sulla crema. Le vostre crostatine con crema e caramello sono pronte. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare anche la pasta sfoglia?
La sfoglia si gonfia molto e potrebbe non creare il vuoto da riempire. 
Quanto tempo prima posso prepararle?
Le crostatine si conservano anche un paio di giorni in un luogo fresco o in frigorifero.
Posso utilizzare anche la pasta frolla che ho surgelato?
Sì certo!
                  
                
                              
          
                  