DIFFICOLTÀ
bassa
I crostini di fegatini sono un antipasto che in genere viene offerto in Toscana, ed è per questo che più semplicemente spesso vengono definiti crostini toscani. Ogni famiglia ha la sua ricetta segreta per prepararli e infatti si contano numerose varianti. Il pane croccante rigorosamente toscano quindi sciapo fa da culla ad una crema molto gustosa dal sapore tipico.

                                                                                      
                
                                                                Fegatini di pollo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acciughe sott'olio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                  raso -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei crostini di fegatini, pulite bene i fegatini eliminate eventuali impurità esterne e se presente la sacca della bile, sciacquateli sotto acqua corrente per allontanare le impurità. Tritate le acciughe con i capperi, poi ancora tritate i fegatini  finemente al coltello insieme al prezzemolo fino a rendere il tutto una sorta di crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un continitore a parte che può essere semplicemente un bicchiere di vetro, stemperate un cucchiaino di farina in acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       A questo punto fate rosolare i fegatini tritati con il prezzemolo in padella con il burro ed un goccio di olio, lasciate rosolare bene per 4-5 minuti quindi aggiungete il trito di acciughe e capperi, fate andare per pochi minuti girando spesso e poi unite il brodo di pollo. 

                      
                                          
                      Aggiustate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Coprite con il coperchio e lasciate andare a fuoco basso per 20 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate abbrustolire le fettine di pane su entrambi i lati.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto unite la farina stemperata con l'acqua al composto nella padella.

                      
                                          
                      Cuocete pochi minuti, sempre rimescolando. fino ad addensare il tutto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite su ciascuna fetta una generosa quantità di paté di fegatini.

                      
                                          
                      Servite i crostini caldi o freddi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Che sapore ha il fegatino di pollo? 
I fegatini di pollo hanno un sapore più delicato rispetto al fegato di manzo, e di quello degli altri animali in generale.
Che altro si può preparare con i fegatini?
I fegatini sono molto saporiti e si prestano a numerose preparazioni, si possono utilizzare ad esempio sulla pasta e con il riso, ma sono anche un ottimo secondo da abbinare con le verdure, spesso infatti si trovano con i carciofi.
Come faccio a sapere che sono freschi?
Quando si acquistano, bisogna stare bene attenti che i fegatini abbiano un bel colore che va dal giallo al rosa, il giallo infatti indica che hanno una buona qualità e quantità di grasso.
Perché deve esserci il grasso nei fegatini?
In questo modo in cottura si scioglierà e il risultato sarà più cremoso. 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  