DIFFICOLTÀ
bassa
Crostata con ricotta e amaretti

                                                 Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Amaretti
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di mucca
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma alla mandorla amara
                                                                  o fialetta -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amaretti
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la crostata con ricotta e amaretti, per prima cosa preparate la pasta frolla, nella classica maniera: versate la farina a fontana sulla spianatoia. Allargatela leggermente e, mettete al centro di essa, il burro freddo tagliato a pezzi grossolani. Con l'aiuto di un tarocco tagliuzzate il burro e incorporatelo alla farina. Allargate nuovamente il composto di farina e burro e, unite al centro lo zucchero e l'uovo. Impastate velocemente con le mani e aromatizzate con la scorza di limone e l'estratto di vaniglia. Formate un panetto, avvolgete la pasta in un foglio di pellicola trasparente e, mettetela a riposare in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate a questo punto il ripieno: in un recipiente, con l'aiuto delle fruste elettriche, montate l'uovo con lo zucchero. Lavorate bene con una forchetta la ricotta, in maniera tale da ridurla a crema. Unite la crema di ricotta al composto di uovo e zucchero e, mescolando delicatamente amalagamate bene il tutto in maniera tale da ottenere un composto unico e omogeneo. Prendete gli amaretti, frullateli insieme all'aroma di mandorla e, uniteli al composto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resta altro che comporre la torta. Porzionate la pasta frolla in due parti. Stendete e coprite con il primo disco di pasta frolla, uno stampo da crostata, imburrato e infarinato, dal diametro di 26 cm. Versate sopra alla pasta frolla, il ripieno di ricotta e, coprite con il secondo disco di pasta frolla.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite la crostata in forno preriscaldato a 180°C per circa 50 minuti. Trascorso il tempo necessario per la cottura, sfornate la crostata con ricotta e amaretti, lasciatela raffreddare, quidni cospargetela con lo zucchero a velo e decorate con gli amaretti messi da parte in precedenza.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  