DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          3 pere
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di cioccolato fondente.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello /                                   Stampini per crostatine                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente e impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero, la farina, il sale e la vanillina ed impastare fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.

                      
                                          
                      Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbucciare e tagliare a pezzettini le pere e tagliate a scaglie il cioccolato.

                      
                                          
                      Con l'aiuto del matterello stendete la pasta frolla.

                      
                                          
                      Imburrate 12 stampini da crostatina e foderate con la pasta frolla bucherellando il fondo con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite con tre o quattro pezzettini di pera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      E alcune scaglie di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  