DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          230 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo + 1 tuorlo.
                                      
              
                                                                                      Per crema al cioccolato bianco
                                                                      
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di farina + 1 di maizena
                                      
              
                                  
                
                                          300 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          4 g di gelatina in fogli.
                                      
              
                                                                                      Per la crema al cioccolato fondente
                                                                      
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di farina + 1 di maizena
                                      
              
                                  
                
                                          300 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          4 g di gelatina in fogli.
                                      
              
                                                                                      inoltre
                                                                      
                
                                          250 g circa di lamponi
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          panna montata.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta a mano /                                   Mattarello /                                   Microonde /                                   Spatola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla impastando velocemente tutti gli ingredienti.

                      
                                          
                      Formate una palla, avvolgetela in della pellicola e mettetela in frigorifero, almeno una mezz’oretta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stendete, con l'aiuto del mattarello, la pasta frolla.

                      
                                          
                      Foderate con la pasta frolla una teglia del diametro di cm. 24, il bordo intorno della frolla deve essere di almeno 4 cm..

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 30 minuti (i primi 15 minuti mettete sulla frolla un foglio di carta stagnola con sopra dei fagioli secchi, o altro peso, per evitare che si alzi al centro) .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate la crema al cioccolato fondente: nella casseruola mescolate un poco i tuorli con lo zucchero, unite la farina e la maizena e stemperate con il latte.

                      
                                          
                      Fate cuocere per circa 5 minuti mescolando con una frusta a mano.

                      
                                          
                      Quando è pronta unite il cioccolato a pezzi e mescolate bene fino a quando non si scioglie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quindi aggiungete la colla di pesce, precedentemente ammollata in acqua fredda e strizzata bene, mescolate bene fino ad avere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rriempite la base di frolla con la crema al cioccolato fondente, e mettete in frigo a rassodare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre il dolce è in frigo, preparare la crema al cioccolato bianco, nello stesso modo di quella al cioccolato fondente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tirate fuori dal frigo il dolce e mettete sopra la crema (ormai rassodata) i lamponi…..tenendone da parte qualcuno per la decorazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quindi versate sopra, lentamente, la crema al cioccolato bianco, e rimettete in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Dopo circa una mezz'ora coprire il dolce con una glassa fatta facendosciogliere nel microonde 150 g di cioccolato fondente con circa 20 g di burro.Spalmate la glassa sulla crostata con una spatola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quindi decorate a piacere con ciuffetti di panna montata e lamponi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  