DIFFICOLTÀ
bassa
La crostata di mirtilli e lamponi, che buona! La golosa crema al limone racchiusa in un morbido e friabile involucro di pasta frolla crea un connubio perfetto per la realizzazione di una ricetta dolce che farà impazzire i tuoi ospiti! 

                                                                                      
                
                                                                Crema pasticcera al limone
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova medie
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Lamponi e mirtilli
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotole /                                   Coltello /                                   Forchetta /                                   Frusta a mano /                                   Leccapentole /                                   Mattarello /                                   Pentola /                                   Schiumarola /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia con il preparare la crema al limone: in una pentola versa il latte, unisci la scorza di un limone e scalda fino a sfiorare il bollore.

                      
                                          
                      Intanto rompi due uova in una ciotola, aggiungi lo zucchero e la maizena setacciata, quindi mescola con una frusta fino ad ottenere una crema liscia.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Togli il latte dal fuoco, elimina le scorze del limone e versa la crema di uova all’interno, mescola con una frusta e rimetti sul fuoco a fiamma bassa, mescolando fino ad addensare.

                      
                                          
                      Togli la crema dal fuoco, e unisci il succo del limone, mescola ancora e versa la crema in una pirofila di vetro per farla raffreddare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora occupati della frolla: in una ciotola capiente rompi le uova, unisci lo zucchero, l’olio di semi, il lievito e mescolare, quindi aggiungere la farina poco alla volta sempre mescolando. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena il composto inizia a rassodare continua a lavorarlo con le mani, unendo la restante farina, fino a ottenere un panetto compatto e morbido.

                      
                                          
                      Stendi il panetto tra due fogli di carta forno, cercando di dare una forma simile a quella dello stampo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rivesti lo stampo imburrato con la frolla, eliminando i bordi, bucherella il fondo con i rebbi di una forchetta e versare la crema livellando con un cucchiaio.

                      
                                          
                      Inforna in forno già caldo ventilato a 170°C per circa 35 minuti oppure statico a 180°C per 40 minuti.

                      
                                          
                      Sforna e lascia raffreddare, quindi procedi alla decorazione con lamponi e mirtilli, terminando con una spolverata di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  