DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          500 g di ricotta freschissima
                                      
              
                                  
                
                                          200 g zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di cacao zuccherato in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di gocce di cioccolato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente. Impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero.Aggiungete la farina, il sale e la vanillina ed impastate fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Preparate il ripieno: montare con le fruste elettriche la ricotta con lo zucchero, il cacao e le gocce di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividete la pasta frolla in due parti e, con l'aiuto di un mattarello, stendetele.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 24 cm e bucherellate la base con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Farcite con il composto di ricotta e cacao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricoprite con il secondo disco di pasta frolla.

                      
                                          
                      Bucherellate la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate in forno caldo a 180°C per 30 minuti.

                      
                                          
                      Fate intiempidire e sformate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spolverizzate con lo zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  