DIFFICOLTÀ
bassa
Crostone con cavolo cappuccio

                                                                                      
                
                                                                Cavolo cappuccio
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provolone
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il crostone con cavolo cappuccio, prima di tutto: preparate una pentola di brodo di carne. Quindi lavate bene il cavolo cappuccio sotto l'acqua corrente, dopodichè affettatelo finemente a striscioline.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate all'interno di una padella un giro d'olio extravergine d'oliva e, quando l'olio avrà preso calore, aggiungete nella padellla il cavolo affettato, lasciatelo insaporire leggermente. Aggiustate il tutto con un pizzico di sale e, se gradite insaporite ulteriormente con una macinata di pepe. 

                      
                                          
                      Schiacciate grossolanamente le bacche di ginepro, quindi unitele in padella. Coprite completamente il cavolo, con il brodo caldo e, lasciate cuocere il tutto per 1 ora circa a fuoco lento.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo foderate con della carta forno una teglia e, disponete al suo interno delle fette di pane. Appena il cavolo avrà raggiunto la cottura desiderata, ricoprite ogni fetta di pane con il cavolo, spolverate con il provolone grattugiato e, insaporite con un pizzico di pepe.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite in fornbo statico a 200°C e lasciate cuocere per altri 10 minuti. Quindi sfornate cospargete con dell'erba cipollina e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  