DIFFICOLTÀ
bassa
La crostata fragole e mascarpone è un dolce fresco e primaverile, la crema al mascarpone è una base perfetta per il sapore dolce delle prime fragole di primavera 

                                                Per la frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Cioccolato bianco
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fragole
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la crostata fragole e mascarpone dovrai partire dalla frolla: riunisci nella ciotola dell'impastatrice oppure in una bella ciotola capiente, la farina, lo zucchero ed il burro ed inizia a lavorare gli ingredienti fino ad ottenere un composto sbriciolato.

                      
                                          
                      Aggiungi successivamente l'uovo ed un pizzico di sale e finisci di impastare fino ad ottenere un impasto omogeneo e malleabile.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora trasferisci l'impasto di pasta frolla sul piano di lavoro sopra un foglio di carta forno, posa un altro foglio di carta forno sopra l'impasto e stendilo con il mattarello piuttosto sottile, circa un paio di cm.

                      
                                          
                      Trasferisci, quindi, la pasta frolla in frigorifero per almeno mezz'ora.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fodera uno stampo di 20 cm di diametro con la pasta frolla dopo averlo imburrato leggermente. Scalda il forno a 190°C in modalità statica. Copri la frolla con un foglio di carta forno e riempi con i pesetti da pasticceria oppure, se non li hai, con dei legumi secchi.

                      
                                          
                      Inforna il guscio di frolla per circa 15 minuti, quindi sfornalo, rimuovi i pesetti e la carta forno e inforna nuovamente per altri 10 minuti o fino a doratura della frolla.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fai fondere il cioccolato bianco a bagnomaria oppure al microonde. Attenzione se usi il microonde poiché il cioccolato potrebbe bruciarsi, fallo fondere per una ventina di secondi per volta e controllalo molto spesso, mescolandolo ad ogni intervallo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A parte mescola il mascarpone con un cucchiaio per ammorbidirlo leggermente, quindi aggiungi lo zucchero e mescola nuovamente fino a che lo zucchero non risulterà ben sciolto nel formaggio.

                      
                                          
                      Prepara anche le fragole, che dovranno essere lavate e tagliate come preferisci, per realizzare la decorazione sulla superficie della crostata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta cotto il guscio di frolla e fatto ben freddare potrai distribuire sul suo fondo il cioccolato bianco fuso in modo tale da realizzare uno strato uniforme.

                      
                                          
                      Quindi procedi distribuendo anche il composto a base di mascarpone ed infine le fragole appositamente tagliate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Per ultimare il dolce e per conferirgli un bell'aspetto, puoi lucidare la frutta con della gelatina neutra.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  