DIFFICOLTÀ
bassa
Crostata con nutella e crema di mascarpone: una ricetta questa deliziosa anzi super golosa! Di quelle che fatte una volta si fanno sempre perche piace molto a tutti. In un sol colpo si fanno felici grandi e piccoli. La costata con il suo guscio di frolla racchiude in sé tutto il gusto di una squisita crema al mascarpone che si abbina benissimo con la famosa crema spalmabile alla nocciola.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro freddo a pezzettini
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglina
                                                                  bustina -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nutella®
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di nocciole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preperare la crostata con nutella e crema di mascarpone iniziate preparando la frolla. In una spianatoia rovesciate la farina ed il burro freddo a pezzetti, spezzettate il burro nella farina con l'aiuto di un tarocco e poi sbriciolatelo con le punte delle dita. Formate un incavo centrale ed unite lo zucchero sui bordi del preparato, la scorza di limone e la vaniglina, aggiungete in ultimo l'uovo al centro. Cominciate a lavorare l'uovo con una forchetta amalgamandolo al resto degli ingredienti ed unite un pizzico di sale, impastate rapidamente il tutto con le mani fino a formare un panetto omogeneo. Avvolgetelo nella pellicola e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno 30 minuti.  
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riprendete l'impasto e stendetelo tra due fogli di carta forno con un mattarello ad uno spessore di circa mezzo centimetro. Rovesciate il disco di frolla ottenuto su uno stampo da 26 cm imburrato ed infarinato, fate aderire bene sui bordi il preparato e rifilate i bordi. Bucherellate quindi il fondo con una forchetta. Coprite con un foglio di carta forno tagliato a misura e aggiungete dei pesi sulla carta forno per non far crescere la frolla. Passate in forno caldo 200 C° statico per 10 minuti. Rimuovete quindi i pesi e la carta forno e proseguite la cottura con le stesse impostazioni per altri 10 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto amalgamate la ricotta setacciata con il mascarpone a temperatura ambiente,  entrambi ben scolati, unite la cannella e lo zucchero mescolate fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta pronto il guscio di frolla lasciatelo raffreddare e rimuovetelo dallo stampo. Riempitelo con la crema al mascarpone in modo uniforme quindi versate la nutella al centro e con l'aiuto di una forchetta mescolate brevemente in modo da ottenere una sorta di variegatura centrale. Decorate i bordi della farcia con della granella di nocciole a piacere. Lasciate compattare 30 minuti in frigo prima di servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  