DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          50 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          20 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina.
                                      
              
                                                                                      Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Inoltre
                                                                      
                
                                          75 g di riso
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di 1 limone.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente e impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero, la farina, il sale e la vanillina ed impastare fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.

                      
                                          
                      Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cottura e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      In una pentola mettete il riso, il lattte, il burro, lo zucchero ed un pizzico di sale e fate bollire fino a quando il latte non sarà del tutto assorbito, fate raffreddare almeno 3-4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolare il riso con la crema pasticcera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite anche le uova, la vanillina e poca scorza di limone grattugiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con il mattarello stendete la pasta frolla e rivestite degli stampini monoporzione nella quale avrete messo anche dei pirottini in carta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riempiteli con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornare a 180°C nel ripiano basso del forno per circa 15 minuti, non fate cuocere troppo altrimenti risulteranno poco cremose.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Se volete potete, con le stesse dosi, preparare una crostata, in questo caso risulterà più cremosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  