DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Triglia
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  a fette tagliate sottili -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pompelmo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Padella /                                   Pinzette                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sfilettate, innanzitutto, le triglie, pareggiatele rimuovendo i pezzettini in eccesso.

                      
                                          
                      Con una pinzetta rimuovete tutte le spine rimaste nei filetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate abbondante olio extravergine d'oliva in una padella, possibilmente di ferro, aromatizzandolo con due scorze di arancia ed uno spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate delle fette di pane molto molto sottili.

                      
                                          
                      Adagiate un filetto su ogni fetta di pane e rifilate il pane in eccesso tagliandolo con un coltello.

                      
                                          
                      Rimuovete le scorze d'arancia e lo spicchio d'aglio dalla padella e ponetevi il crostino di triglia in modo tale che il pane sia a diretto contatto con la padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Inclinate leggermente la padella e raccogliete l'olio con un cucchiaio, quindi rovesciatelo sui filetti di triglia in modo tale che cuociano grazie al calore dell'olio stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Continuate in questo modo fino a che la polpa delle triglie non abbia cambiato colore diventando d'un bianco opaco.

                      
                                          
                      Pulite, sciacquate ed affettate molto finemente il finocchio, raccoglietelo in un'insalatiera e conditelo con sale e olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prelevate i crosini dalla padella ed adagiateli su fogli di carta assorbente affinchè s'asciughino dall'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ricavate degli spicchi tagliati a vivo da un pompelmo rosa.

                      
                                          
                      Distribuite i finocchi su di un vassoio da portata, aggiungete qualche oliva e gli spicchi di pompelmo a vivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Adagiate i crostini di triglie sul letto di finocchi e serviteli in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         In Italia la triglia, che appartiene a una numerosissima famiglia di pesci, è presente con due specie diverse, la triglia di scoglio e quella di fango. A dispetto della pessima idea che può nascere a sentir parlare di quest'ultima, le triglie sono considerate un pesce prelibato e assumono, in molti paesi che ne fanno una pesca intensiva, una importanza economica notevole. Sul banco del pescivendolo, il loro caratteristico aspetto brillante con riflessi rosa è un indice di freschezza e qualità. Ricco di proteine, è un pesce che si presta per fritture, zuppe e ricette da forno ed è molto usato anche nelle diete. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come ungere uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                  