DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          530 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          220 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          la buccia grattugiata di 1 limone.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          400 g di mele pulite
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di mandorle tritate
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di confettura di albicocche
                                      
              
                                  
                
                                          1 lime (oppure 1 limone).
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Stampini per crostatine                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la frolla: impastare sopra una spianatoia tutti gli ingredienti velocemente, formate un panetto, avvolgetelo nella pelicola e ponetelo in frigorifero a riposare per 30 minuti.

                      
                                          
                      Rivestite con la pasta frolla stesa degli stampini per crostatine da 12 cm e mettetele in frigo il tempo di preparare la farcia.

                      
                                          
                      Per la farcia: in una casseruola portate a bollore le mele sbucciate e tagliate a tocchetti con 100 g. di acqua, 15 g. di succo di lime e 60 g. di zucchero e continuate la cottura per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando sono cotte, scolatele e frullare con il minipimer.

                      
                                          
                      Fate raffreddare.

                      
                                          
                      In una ciotola, sbattete i tuorli con lo zucchero rimasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite le mandorle, la farina e la purea di mele. Aromatizzate con la scorza del lime grattuggiata.

                      
                                          
                      Montare con le fruste elettriche gli albumi a neve ferma, quindi incorporateli al composto, mescolando dal basso verso l'alto per non smontarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Velate la pasta frolla con la confettura di albicocche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate la farcia di mele, livellate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite con delle strisce di pasta frolla.

                      
                                          
                      Cuocete a 180°C per 25 minuti.

                      
                                          
                      Lasciatele raffreddare, quindi cospargete di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  