DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmentaler
                                                                  o groviera -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino dolce
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  fresco -
                                                                  2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Grattugia /                                   Griglia /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate il pane e fatelo tostare su di una griglia, possibilmente in ghisa, quasi rovente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella fate scaldare un generoso giro d'olio con uno spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate a metà o in quarti i pomodori, a seconda della loro grandezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizierà a sfrigolare, unite i pomodorini e fateli saltare a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Insaporite il tutto con un peperoncino piccante e un peperoncino più dolce; regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate metà dell'emmental a disposizione a listarelle piuttosto sottili mentre grattugiate l'altra metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prelevate le fette di pane dalla griglia ed adagiatele in una teglia da forno foderata con della carta forno.

                      
                                          
                      Distribuite le fettine di emmental sulle fette di pane, insaporite con delle foglie di basilico e distribuitevi sopra i pomodori spadellati in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ultimate con altro basilico e una generosa quantità di emmental grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto a circa 190°C per 15 minuti o per il tempo necessario a far squagliare l'emmental.

                      
                                          
                      Servite i crostini immediatamente ancora caldi e filanti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         L'Emmental, parte integrante di questa ricetta, è un formaggio svizzero DOP e prende il nome dall'omonima valle nel Cantone di Berna. Ne esistono tre tipologie diverse, dolce, stagionato e grotta, che variano in base al periodo di stagionatura a cui il formaggio viene sottoposto. I buchi tipici di questo formaggio sono dovuti all'anidride carbonica che si forma durante il processo di maturazione e ne definiscono anche un indice di qualità. In Italia è comune confondere l' Emmental svizzero con il Gruviera, anch'esso svizzero e a pasta dura ma con un processo di stagionatura diverso e soprattutto... privo di buchi! L' Emmental si conserva benissimo in frigo fino a due settimane, meglio se in un apposito incarto per formaggi. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come far sfrigolare il burro
                    
                                                                  
          
                                                                    Come saltare in padella
                    
                                                                  
          
                                                                    Come grattugiare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tostare
                    
                                                                  
          
                  