DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la base
                                                                      
                
                                          300 g di biscotti secchi ai cereali
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di burro.
                                      
              
                                                                                      Per la farcitura
                                                                      
                
                                          250 ml di panna da montare già zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          1 yogurt alle ciliegie (o naturale)
                                      
              
                                  
                
                                          3 fogli di colla di pesce
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di brandy.
                                      
              
                                                                                      Per la gelatina
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          500 g di ciliegie
                                      
              
                                  
                
                                          6 fogli di colla di pesce
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          250 g d'acqua
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchierino di brandy.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbriciolare i biscotti, sciogliere il burro, mescolare bene insieme i due ingredienti fino ad avere un composto amalgamato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Foderare con il composto, sia la base che il bordo, per un'altezza di circa 3-4 cm di una tortiera del diametro di cm 24 pressando bene il composto con un cucchiaio e mettere in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendere le ciliegie e snocciolarle con l'apposito attrezzo, direttamente in un tegame così da non perdere l'eventuale succo, aggiungere lo zucchero e l'acqua e cuocere per circa 10-12 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Filtrare il succo e mettere da parte le ciliegie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per la farcia: mettere ad ammollare in acqua fredda i tre fogli di colla di pesce e montare la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sciogliere la colla di pesce in un paio di cucchiai di brandy, scaldare un poco lo yogurt, quindi aggiungere la colla di pesce, mescolare bene e aggiungere la panna montata. Aggiungere qualche ciliegia cotta tagliata a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Togliere dal frigorifero la base e farcirla con il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rimettere in frigorifero almeno 2 ore fino a che la farcia si sia indurita, quindi riprenderla e mettere sulla farcia le ciliegie cotte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, scaldare il liquido di cottura delle ciliegie, quando è caldo aggiungere il bicchierino di brandy, scioglierci dentro i fogli di colla di pesce precedentemente ammollati in acqua fredda, aspettare che la gelatina si raffreddi, quindi versarla sul dolce. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  