DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          160 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          3 g di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 albume d' uovo
                                      
              
                                  
                
                                          300 g circa di farina bianca
                                      
              
                                  
                
                                          1 fialetta di aroma al limone.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di latte.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Mattarello /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sopra una spianatoia mettete lo zucchero a velo con il burro e l'aroma al limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spezzettate il burro e amalgamatelo allo zucchero a questo punto aggiungete l'albume e quando anche questo si è ben amalgamato unite la farina e il sale.

                      
                                          
                      Impastare fino ad avere un impasto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Avolgete la pasta nella pellicola e fare riposare in frigo per 30 minuti.

                      
                                          
                      Mentre la pasta riposa fate sciogliere a bagnomaria il cioccolato con un po' di latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando è sciolto mescolate per amalgamare bene gli ingredienti e lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Stendete, con l'aiuto di un mattarello, metà pasta frolla.

                      
                                          
                      Foderate uno stampo da crostata da 26 cm con un foglio di carta forno e rivestite con il disco di pasta frolla.Quando la crema è tiepida mettetela sul fondo della crostata e distribuite uniformemente.

                      
                                          
                      Stendete anche la pasta frolla rimasta e coprite la crema chiedendo bene i bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se è rimasta della pasta frolla potete usarla per decorare la crostata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 30 - 35 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  