DIFFICOLTÀ
bassa
Il crudo di gameberi con cocomero è un piatto semplice e delizioso, perfetto per una serata tra amici durante la quale si vuole stupire i propri ospiti! Avevate mai pensato di poter abbinare dei gamberi al cocomero? Questo è stato un vero e proprio esperimento ed il risultato è stato ottimo! Perciò abbiamo pensato di condividerlo con voi.

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Anguria
                                                                                          2
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coriandolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sriracha verde
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale nero (Hawaii)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sgusciate i gamberi se li avete interi, quindi apriteli a libro con un'incisione sul dorso e rimuovete il budellino nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appiattiteli leggermente schiacciandoli con il dorso del coltello e riuniteli in una pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spremete il succo di un lime e mezzo, conservate una metà per la decorazione finale e versatelo nella pirofila con i gamberi.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, inoltre, l'olio extravergine d'oliva, l'aglio affettato finemente, il coriandolo, il sale ed il pepe. Lasciate marinare per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il cocomero: rimuovete la buccia e realizzate dei cubetti uguali nella forma e nelle dimensioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Condite i cubetti di cocomero con olio extravergine, sale e pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Adagiate su ciascun cubetto un gambero prelevato dalla marinata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Affettate sottilmente il mezzo lime messo da parte e decorate ciascun cubetto con una fettina di lime.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Condite, infine, con granelli di sale nero e un filo di salsa sriracha a piacere. Servite l'antipastino freddo o a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  