DIFFICOLTÀ
bassa
Ma quanto sono buone le nostre ricette con le mele? Noi le mangeremmo sempre! Sono economiche, golose e in autunno, la loro stagione migliore, sono piacevolmente profumate e particolarmente succose.  Oggi abbiamo pensato di cucinare una ricetta veloce e simpatica: Il crumble di mele e mandorle. La consistenza croccante fuori e vellutata dentro sarà apprezzata da tutti! Prova a servirlo anche con palline di gelato alla vaniglia, o osando un po' di più, con il gusto deciso del gelato al cioccolato fondente. 

                                                Ingredienti per il crumble alle mandorle
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle pelate
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Mele Golden
                                                                                          750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                  1/2 cucchiaino -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  6 pirofile 12x10 cm /                                   Ciotole /                                   Coltello /                                   Cucchiaio /                                   Mixer /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa metti l'uvetta in una ciotola con acqua calda e lascia riposare per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Taglia a spicchi le mele, sbucciale e tagliale a dadini non troppo piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferisci le mele in una ciotola, mescola con il succo di limone, la cannella e lo zucchero di canna e lascia insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metti in un mixer o un frullatore le mandorle pelate e lo zucchero: mettendo lo zucchero insieme alle mandorle, questo assorbe l'olio rilasciato dalle mandorle, impedendo loro, una volta frullate, di ammassarsi in grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trita finemente le mandorle e trasferiscile in una ciotola con la farina e il burro freddo tagliato a pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Schiaccia il burro con le dita e amalgamalo agli altri ingredienti, fino a ottenere un impasto grossolano, composto da briciole irregolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Strizza l’uvetta, aggiungila alle mele e mescola.

                      
                                          
                      Imburra leggermente il fondo di 6 piccole pirofile di 12x10 cm o 6 cocotte del diametro di 10 cm e riempi con le mele e con il succo che hanno rilasciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ricopri con il crumble alle mandorle e inforna sul secondo ripiano dal basso in forno statico già caldo a 190°C per circa 30 min.

                      
                                          
                      A fine cottura il crumble dovrà essere dorato in superficie.

                      
                                          
                      Servi e gusta il crumble alle mele e mandorle tiepido, magari accompagnato con un ciuffo di panna montata o una pallina di gelato alla vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  