DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le crèpes
                                                                      
                
                                          10 uova
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          10 cucchiai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                           
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          500 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          spinaci lessati
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                           
                                      
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                          2 fette spesse 1
                                      
              
                                  
                
                                          5 cm circa di pancetta magra
                                      
              
                                  
                
                                          prosciutto cotto a dadini a piacere
                                      
              
                                  
                
                                          funghi a piacere (anche congelati)
                                      
              
                                  
                
                                          500 g circa di piselli (anche congelati)
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 l circa di besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          400 ml di panna da cucina.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la pastella per le crèpes amalgamdo tutti gli ingredienti, meglio se con uno frullino elettrico, per evitare che si formino dei grumi fastidiosi, quindi lasciare riposare.

                      
                                          
                      Lessare gli spinaci.

                      
                                          
                      Mettere a cuocere in una pentola i piselli, i funghi, la pancetta e il prosciutto cotto con una bella noce di burro.

                      
                                          
                      Mettere tutto insieme in una pentola, coprire con il coperchio e mettere sul fornello a fuoco medio.

                      
                                          
                      Quando inizia a prendere bollore, abbassare la fiamma al minimo e far cuocere a fuoco dolcissimo per circa 45 minuti facendo attenzione a che non evapori per evitare che gli alimenti asciughino troppo in fretta.

                      
                                          
                      Preparare la besciamella in una pentola abbastanza capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta cotti gli spinaci, metterli in una ciotola capiente e sminuzzarli finemente con un coltello.

                      
                                          
                      Aggiungere, quindi, la ricotta, le uova, aggiustare di sale e pepe, unire una bella grattata di noce moscata, il parmigiano e mescolare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Iniziare a cuocere le crèpes mettendo una noce di burro in una padellina antiaderente e versandovi parte del composto, prelevandolo con un mestolino.

                      
                                          
                      Far cuocere prima da un lato, poi dall'altro.

                      
                                          
                      Continuare con questa operazione fino ad esaurimento della pastella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuire il ripieno sulle crepes.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta pronti i piselli con i funghi, il prosciutto e la pancetta, prendere il tutto e mescolarlo alla besciamella. Aggiungere anche la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparare le teglie, dapprima foderate di carta forno.

                      
                                          
                      Distribuire un primo strato di besciamella, adagiarvi sopra le crepes evitando di sovrapporle, ricoprire con altra besciamella, spolverare di parmigiano e aggiungere qualche fiocco di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      E' possibile congelare le crepes una volta condite nella teglia.

                      
                                          
                      Estrarle dal congelatore almeno mezz'ora prima di cuocerle.

                      
                                          
                      Cuocere in forno preriscaldato a 220°C ventilato fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Con questa ricetta si realizzano circa 30/35 crepes di 20 cm di diametro.
                  
                
                              
          
                  