DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          100 g di formaggio Philadelphia classico in vaschetta
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di porri già puliti
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di prosciutto cotto in una sola fetta
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunire in una ciotola la farina, un pizzico di sale e le uova, sbattere, mescolare bene, poi poco alla volta e sempre mescolando con una frusta, unire il latte facendo attenzione a non formare grumi. Lasciare riposare la pastella per circa un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lavare i porri e tenete da parte qualche foglia, poi tagliarli a rondelle e farli appassire in una padella antiaderente con 30 g di burro e il prosciutto tagliato a dadini, salare e pepare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocere a fuoco moderato per circa 10 minuti. Imburrare un padellino antiaderente di 13 - 15 cm di diametro e farlo scaldare, versarvi un mestolo di pastella o la quantità necessaria per coprirne il fondo. Cuocere la crèpe a fuoco medio, e non appena rassodata dal lato a contatto con il padellino, girarla con una spatola e cuocerla per qualche istante anche dall'altro lato. Ripetere le stesse operazioni fino ad esaurimento della pastella. Suddividere i porri e il prosciutto al centro delle crèpes e distribuirvi sopra delle piccole porzioni di philadelphia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Piegare quindi le crèpe in 4 parti in modo da formare dei fagottini, legarli con le foglie di porri tenute da parte e scottate in acqua bollente per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Poi trasferire i fagottini in una pirofila imburrata, distribuire qualche fiocchetto di burro e cuocere in forno già caldo a 220° per circa 5 - 7 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Dose per 4 crèpes.
                  
                
                              
          
                  