DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Panna
                                                                                          750
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          55
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          1
                  bacca
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Stampini monoporzione /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C statico o 160°C ventilato. Ungete 6 stampi da forno da 125 ml.

                      
                                          
                      Dividete il baccello di vaniglia per il lungo e rimuovete i semini neri.

                      
                                          
                      Scaldate il baccello di vaniglia ed i semini con la panna in un pentolino senza portare ad ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite i tuorli e lo zucchero semolato in una ciotola ciotola, sbatteteli leggermente ed incorporatevi gradualmente la panna calda dalla quale avrete rimosso il baccello di vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Collocate la ciotola su di una pentola media con dell'acqua bollente; mescolate per circa 10 minuti o fino a che si crei una crema che veli il cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete gli stampi in una teglia e distribuitevi la crema.

                      
                                          
                      Versate tanta acqua bollente nella teglia sottostante fino a coprire gli stampini fino a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornare, scoperti in forno per circa 20 minuti o fino a che la crema s'addensi.

                      
                                          
                      Scaldate il grill. Distribuite dello zucchero a velo su ogni crema usando le dita per distribuirla uniformemente e schiacciandolo leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Grigliate le creme fino a che la superficie risulti caramellata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come incorporare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                                                                    Come grigliare
                    
                                                                  
          
                  