DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le crepes senza uova sono una variante delle crêpes classiche, adatte a chi è allergico alle uova. Si tratta di un impasto semplice e veloce, a base di farina, latte (anche vegetale), olio extravergine di oliva, zucchero e vaniglia. Si cuociono in una padella antiaderente e si possono farcire con ciò che si preferisce, il sapore neutro fa si che siano adatte a contorni sia dolci che salati.

                                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  per la cottura -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In un contenitore con i bordi alti versa il latte. Aggiungi un pizzico di sale e poi la farina setacciata . Aggiungi dell’olio extravergine d’oliva , o di semi se preferisci, e aiutandoti con un frullatore ad immersione , frulla fino ad ottenere una pastella fluida e senza grumi 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ungi una padella antiaderente o, se la possiedi, una padella per crêpes, con un poco olio e togli l’accesso eliminandolo con un foglio di carta assorbente. Versa piccole quantità di pastella e falle aderire a tutta la base della padella facendola roteare. A fuoco dolce cuoci la crêpes da un lato, quindi girala e termina la cottura. Prosegui fino a terminare gli ingredienti raccogliendo le crêpes pronte su un piatto
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi preparare delle crêpes vegan puoi utilizzare del latte vegetale , quello che preferisci, che sia però privo di zuccheri. Puoi ottenere delle crepes un po’ più gialle aggiungendo la punta di un cucchiaino di curcuma alla pastella
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare le crêpes nel frigo per un paio di giorni ben coperte con pellicola per non farle seccare. 
                  
                
                              
          
                  