DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta delle crepes bisogna saperla fare: ottime se vuoi preparare qualcosa di veloce e buonissimo! Una ricetta perfetta per un piatto dolce o salato. Diciamoci la verità le crepes dolci sono sempre una pausa golosa che nessuno rifiuta mai! Basta dire crepes alla crema di pistacchio per fa venire l'acquolina in bocca!

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare delle crepes perfette dovrete partire dalla preparazione della pastella: fate fondere il burro in un pentolino o anche al microonde.

                      
                                          
                      In una caraffa capiente versa il latte e aggiungi la farina, le uova e il burro.

                      
                                          
                      Con un frullatore ad immersione emulsiona il tutto cercando di incorporare meno aria possibile. Lascia poi riposare la pastella una decina di minuti.

                      
                                          
                      Io faccio così per evitare di sporcare altre ciotole o mestoli. Faccio tutto con la caraffa.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella, meglio se antiaderente sciogli una nocetta di burro e spargila per bene con un panno di carta. Lascia scaldare e versa un pò di pastella. Fai roteare la padella per distribuirla bene ovunque e lascia cuocere. 

                      
                                          
                      Ci vorranno 2 o 3 crepe per prenderci la mano.

                      
                                          
                      Lascia cuocere 1 minuto e con l’aiuto di una paletta di legno o plastica, gira la crepe. Lascia cuocere ancora per un altro minuto e poi traseriscila su di un piatto.

                      
                                          
                      Continua a cuocere le crepes. Come dicevo, dopo 2 o 3, comincerai a prenderci la mano e diventerà più semplice farle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                         
Che padella devo utilizzare per la cottura delle crepes?
Non esiste una padella specifica, ma è consigliabile utilizzarne una antiaderente e piatta, tipo quella utilizzata per cuocere le piadine. In questo modo potrai girare le crepes più agevolmente.
Devo ungere la padella per forza con il burro o posso utilizzare dell'olio?
Per ungere la padella è indifferente l'uso del burro o dell'olio.
Se volessi sostituire il burro nella ricetta con dell'olio come dovrei comportarmi?
Puoi sostituire il burro con pari quantità di olio, preferibilmente di semi per non modificare troppo il sapore delle crepes. 
                  
                
                              
          
                              Curiosità
                                
                  
                                        Ma sono nate prima le crepes o le crespelle? 
Fonti storiche ci dicono che molto probabilmente sono nate prima le crespelle italiane, infatti in un testo si legge che Papa Gelasio, nel V secolo, chiese ai suoi cuochi di farne in grandi quantità per sfamare i fedeli francesi che erano giunti a Roma per pregare. Ecco quindi che questa specie di frittata arricchita divenne si è espansa nel mondo intero!  Quinidi il nostro consiglio è di provarle entrambe: le crepes dolci sono una fantastica colazione da preparare insieme ai bambini, le crepes salate si prestano bene a soddisfare uno sfizio notturno, ma che possono trasformarsi in un primo sostanzioso aggiungendo una buona besciamella ...insomma in qualsiasi occasione o momento della giornata le crepes sono sempre una buona carta da giocare.
                  
                
                              
          
                  