DIFFICOLTÀ
molto bassa
La storia della maggior parte dei cocktail più antichi non è mai mai ben delineata e il Cuba Libre non fa eccezione. Sicuramente il cocktail è legato a doppio filo all’indipendenza dell’isola caraibica dalla Spagna, per mano degli Stati Uniti, durante la seconda guerra ispano-americana, e non per caso lo slogan più utilizzato dalla popolazione cubana era “Cuba Libre!”, che significa: Cuba libera.

                                                Ingredienti per 1 cocktail
                                                                      
                
                                                                Rum bianco
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coca -Cola
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di lime
                                                                                          10
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  (per guarnire) -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate a metà un lime, ricavate una fetta e incidete lungo uno spicchio, servirà per guarnire il cocktail.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ricavate dal resto del lime 10 ml di succo e tenete da parte. Riempite un bicchiere alto, tipo highball, di ghiaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate il succo fresco di lime e il rum bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche la Coca cola quindi mescolate gentilmente con uno stirrer o con un cucchiaino dal manico lungo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Posizionate la fetta di lime sul bordo del bicchiere per guarnire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il Cuba Libre, una volta preparato, va consumato immediatamente.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La quantità di rum bianco e Coca cola dipendono dal gusto personale ma consiglio di rimanere attorno alle quantità sopra elencate per non stravolgere l'equilibrio del cocktail. Solitamente il Cuba Libre viene servito in un bicchiere del tipo highball, ma non è strano vederlo in un tumbler alto.
                  
                
                              
          
                  