DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di mandorle tostate
                                      
              
                                  
                
                                          150 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di melone invernale
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          80 g circa di uva passa
                                      
              
                                  
                
                                          poco rum
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zuccata
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante cioccolato fondente.
                                      
              
                                                                                      Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          500 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di strutto
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino raso di ammoniaca per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          circa 120 ml di latte.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          poco zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta frolla: in una ciotola mescolare la farina con il lievito e la vanillina, aggiungete lo strutto e amalgamare bene con tutta la farina.

                      
                                          
                      Sciogliete, in un pò di latte tiepido, l'ammoniaca e nella restante parte di latte, lo zucchero.

                      
                                          
                      Mettere i due composti nella farina che avevamo lavorato prima e impastare bene fino a formare un panetto, unendo poco per volta latte fino ad avere una pasta morbida ma non appiccicosa.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Fatela riposare in frigo per 30 minuti.

                      
                                          
                      Mettete l'uvetta in ammollo con il rum.

                      
                                          
                      Tritate le mandorle.

                      
                                          
                      Mettete in una casseruola l'acqua, lo zucchero e il melone tagliato a pezzetti e fate cucinare fino a quando si sarà sfaldato e sciolto, aggiungete le mandorle e l'uva passa ben strizzata e lasciare cucinare a fuoco lento fino a fare addensare il composto.

                      
                                          
                      Fate raffreddare e aggiungete il cioccolato tagliuzzato a scaglie.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Potete anche decidere di usare le mandorle pelate non tostate e questo sarà il risultato.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Con il mattarello stendete la pasta frolla.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Formate dei dischi e mettete 1 cucchiaio di composto di mandorle e richiedere bene saldando bene i bordi

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Potete anche mettete il composto al centro di strisce di pasta frolla rifilando i bordi.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Richiudete formando una striscia.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Tagliate dei rettangoli ed incidete la superficie.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Trasferite sopra una placca da forno foderata di carta forno ed infornate a 180°C per 20 minuti circa o fino a quando la frolla non sarà dorata.

                      
                                          
                      Spolverizzate con zucchero a velo.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Potete anche realizzare un ripieno con fichi secchi, mandorle, uvetta, zuccata e cioccolato.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Realizzate i biscotti procedendo nello stesso modo.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  