DIFFICOLTÀ
bassa
San Valentino è alle porte, stai già organizzando qualcosa di speciale per la tua amata metà? La ricetta di oggi può essere un buonissimo spunto per un regalino fatto con le proprie mani: i cuori di frolla farciti sono dei biscotti molto semplici e anche molto buoni da sgranocchiare insieme. 

                                                Per la frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                  (o estratto di vaniglia) -
                                                                  1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Nutella®
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Confettura di fragole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marmellata o confettura
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Tagliapasta /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prepara immediatamente la frolla che avrà bisogno di almeno 1/2 ora di riposo in frigorifero.

                      
                                          
                      Riunisci nella ciotola dell'impastatrice tutti gli ingredienti e impastali azionando l'impastatrice dotata di gancio a K, prima al minimo e poi a velocità 1.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il composto risulterà sabbioso e il burro sarà completamente amalgamato al resto degli ingredienti, rimuovilo dalla ciotola ed impastalo velocemente, a mano, fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Schiaccia la frolla leggermente, in questo modo ci metterà di meno a solidificarsi, ed avvolgila nella pellicola trasparente, infine riponila in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Accendi ora il forno a 180°C.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo della frolla, riprendila dal frigorifero e stendila su di un piano di lavoro leggermente infarinato ad uno spessore di qualche millimetro.

                      
                                          
                      Taglia, con un taglia pasta a forma di cuore, i biscotti di frolla; con un tagliapasta a cuore più piccolo crea un buco nel centro di metà dei cuori precedentemente preparati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spalma sui cuori interi la farcia desiderata, nel nostro caso nutella e confettura di fragole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Copri i cuori farciti con i cuori bucati, disponili su di una teglia foderata di carta forno ed infornali per circa 13-15 minuti o fino a quando i bordi risulteranno leggermente dorati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sforna i biscotti e lasciali raffreddare prima di portarli in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare i cuori di frolla ripieni per circa una settimana se riposti in un contenitore ermetico a temperatura ambiente.
Puoi prolungarne la durata di conservazione, in frigorifero, per circa 2 settimane o congelarli per circa 3 mesi.
Assicurati che i biscotti siano completamente freddi prima di metterli in un contenitore ermetico o congelarli per evitare la formazione di condensa, che potrebbe causare la muffa.
                  
                
                              
          
                  