DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Riso nero Venere
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Code di gamberi
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          3
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe rosa
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziate subito con la cottura del riso che richiederà 40 minuti e fatelo bollire in una pentola con abbondante acqua.Procedete pulendo i gamberi o le mazzancolle.Fateli rosolare in un padellino con un po' di pepe rosa e sfumate con un pochino di vino bianco.La salsa al curry l'ho preparata mischiando in una padellina la panna, il curry ed un pizzico di sale.Se preparate prima il riso, potete farlo saltare un paio di minuti con un filo d'olio e, se vi piace, uno spicchio d'aglio, prima di impiattare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  