DIFFICOLTÀ
bassa
I cuori speziati sono biscotti che a noi ricordano molto il Natale. Gli aromi sono proprio quelli tipici: i chiodi di garofano, la cannella, la noce moscata...insomma tutti quegli aromi che ricordano il pan di zenzero e le sue mille varianti.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          275
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe in grani
                                                                  giamaicano o pimento in polvere -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato di sodio
                                                                                          ¼
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          ¼
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano macinati
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero macinato
                                                                                          ¼
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata macinata
                                                                                          ¼
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          0,125
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melassa
                                                                  o miele -
                                                                  125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  chiaro -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta /                                   Cucchiaio di legno /                                   Forno /                                   Mattarello /                                   Pellicola per alimenti /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa macinate i chiodi di garofano riducendoli in polvere.

                      
                                          
                      Miscelate la farina, il pimento, il bicarbonato, la cannella, i chiodi di garofano, lo zenzero, la noce moscata ed il sale in una ciotola.

                      
                                          
                      Usate un cucchiaio di legno per miscelare sbattendo leggermente la melassa o il miele, lo zucchero ed il burro fino ad ottenere un composto omogeneo. Se preferite potete usare anche un cutter per questo passaggio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina e unitevi le spezie: il pimento, il bicarbonato, la cannella, i chiodi di garofano, lo zenzero, la noce moscata ed il sale in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete il miele, lo zucchero grezzo di canna ed il burro fuso. Impastate fino ad ottenere un composto piuttosto compatto. Se dovesse risultare troppo compatto tanto da non riuscire a lavorarlo, aggiungete un cucchiaio d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Schiacciate l'impasto così da formare un disco, avvolgetelo nella pellicola trasparente e riponete in frigorifero per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C ed imburrate due teglie da forno o foderatele con carta forno.

                      
                                          
                      Stendete l'impasto su di una superficie infarinata fino ad ottenere uno spessore di 1 cm, quindi ricavate dei cuori usando un coppa pasta a forma di cuore di 4 cm.

                      
                                          
                      Raccogliete i ritagli d'impasto, ristendeteli e ricavatene altri cuori. Continuate con questa operazione fino ad esaurimento dell'impasto stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Usate una spatola per trasferire i biscotti nelle teglie già preparate, disponendoli ad 1 cm di distanza uno dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate fino a doratura, 13 minuti, quindi trasferiteli su di una griglia a raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Facoltativo: miscelate dello zucchero a velo con un paio di cucchiai di latte fino ad ottenere una glassa bianca sufficientemente densa da poter scrivere.

                      
                                          
                      Trasferitela in una sac à poche e disegnate un cuore seguendo i bordi di ciascun biscotto. Fateli asciugare prima di servirli in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  