DIFFICOLTÀ
bassa
I cupcakes moka-caramello sono dei dolcetti che profumano di caffè. Una soffice base, una morbida copertura alla panna, e il tocco goloso delle gocce di cioccolato e del caramello...Cos'altro si può desiderare da un cupcake? Buonissimi a merenda e a colazione, facili da fare, finiranno in un baleno! Quando saranno terminati, provate subito il rotolo alla Nutella, altrettanto goloso.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  calda -
                                                                  237
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          55
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè solubile
                                                                                          5
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato di sodio
                                                                                          1
                  presa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Panna
                                                                  da montare -
                                                                  240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          16
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caramello
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pirottini per muffin /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la ricetta dei cupcakes al caramello e moka, in una ciotola media miscelate la farina, il lievito, il sale ed il bicarbonato setacciati e mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola piccola stemperate il cacao ed il caffè solubile con l'acqua calda fino a quando sarà ben sciolto; mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola grande montate il burro con delle fruste elettriche per circa 30 secondi, quindi incorporate gradualmente lo zucchero continuando a montare dopo ogni aggiunta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete le uova, una alla volta, facendo incorporare ciascuno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite la vanillina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con le fruste a bassa velocità incorporate in modo alternato il composto di farina ed il composto con il cacao ed il caffè sbattendo giusto quel tanto per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Dividete l'impasto in uno stampo per muffins giganti preparato con i relativi pirottini di carta oppure imburrato ed infarinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate per 20-25 minuti a 180°C o fino a doratura, verificate la cottura con la prova stecchino.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare i cupcakes per 5 minuti, rimuoveteli dallo stampo e fateli raffreddare completamente su di una griglia.

                      
                                          
                      In una ciotola piccola ma profonda, montate la panna con lo zucchero a velo ed il cucchiaino di caffè solubile rimasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Coprite il cupcake con circa 3 cucchiai di panna montata e cospargete con 1 cucchiaino di gocce di cioccolato e cospargete con 1 cucchiaino di caramello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come mai la panna non mi monta bene?
Prima di montarla tienila un'ora in frigorifero, magari metti anche la ciotola nella quale monterai. 
I cupcakes mi vengono sempre un po' duretti, come mai?
Accertati di utilizzare sempre gli ingredienti a temperatura ambiente e non mescolarli a lungo, ma so quel che basta.
Posso eliminare il caffè solubile?
Sì otterrai degli ottimi  cupcakes al caramello
Mi daresti altre ricette alternative al solito cupcake base?
Prova i cupcake al burro di arachidi  e i cupcake con crema al burro d'arancia
 
                  
                
                              
          
                  