DIFFICOLTÀ
bassa
I cupcakes al limone sono la ricetta base per moltissime varianti di cupcakes: divertitevi a creare accostamenti di gusto inediti o tradizionali, date sfogo alla fantasia con colori e guarnizioni. La base al limone si sposa benissimo con tanti altri gusti e non perde la sua freschezza e il suo profumo nemmeno davanti a un frosting dei più dolci.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          290
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ammorbidito -
                                                                  230
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pirottini per muffin /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 175°C. Mettete i pirottini di carta da cupcakes nelle formine di uno stampo da 24 muffins o imburrate ed infarinate le formine.

                      
                                          
                      In una ciotola media miscelate la farina conil lievito ed il sale e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola grande montate il burro con delle fruste elettriche a velocità media per circa 30 secondi.

                      
                                          
                      Incorporate gradualmente lo zucchero sbattendo bene dopo ogni aggiunta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete le uova, una alla volta, incorporandole bene prima di aggiungere la successiva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aromatizzate il composto con le scorze di limone e la vanillina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Con le fruste a velocità bassa, incorporate gradualmente ed in modo alternato la miscela di farine ed il latte, mescolando giusto per amalgamare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dividete la pastella nelle formine fino a riempirle a 2/3.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate per 20-25 minuti o fino a doratura, verificate la cottura con la prova stecchino.

                      
                                          
                      Sfornate e lasciate freddare per 5 minuti negli stampini, quind sformateli e fateli raffreddare completamente su di una griglia. Decorate i cupcakes con la glassa prescelta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  