DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          250 g farina auto lievitante
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di burro morbido
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          aroma vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di latte.
                                      
              
                                                                                      Per la copertura
                                                                      
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 fialetta aroma vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          coloranti in gel.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pirottini /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere tutti gli ingredienti, tranne il latte, in un robot da cucina e far amalgamare tutti gli ingredienti. Dopo aggiungere il latte senza smettere di mescolare.Scaldare il forno a 200°, riempire gli stampi per muffin o i pirittoni di carta a metà e mettere inforno per 15-20 min.Lavorare il burro ammorbidito con lo zucchero a velo versandolo poco alla volta e l'aroma,per ultimo aggiungere il latte.Colorare la crema con i coloranti e usando la sac a poche e le bocchette dare sfogo alla fantasia.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  