DIFFICOLTÀ
bassa
I cupcakes gialli con crema al burro all'arancia sono dei dolcetti perfetti sia per la merenda che per una colazione golosa, ma soprattutto per arricchire il buffet dei dolci durante una festa tra amici. Questo cupcake profumato grazie alle note agrumate della crema al burro all'arancia, è veloce da preparare e da guarnire, con semplici fettine d'arancia, magari tagliate e rifilate con fantasia. 

                                                Ingredienti per la base gialla
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          290
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          12,5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ammorbidito -
                                                                  230
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la crema di burro all'arancia
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ammorbidito -
                                                                  75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                  grattugiata -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Arance
                                                                  a fettine -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pirottini per muffin /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i cupcakes gialli con crema al burro all'arancia, per prima cosa scaldate il forno a 175°C. Mettete i pirottini di carta per cupcakes in ciascuna formina di uno stamo per muffin da 24 formine oppure imburrate ed infarinate gli stampini.

                      
                                          
                      In una ciotola media, miscelate la farina con il lievito ed il sale e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola grande montate il burro con delle fruste elettriche per circa 30 secondi. Aggiungete gradualmente lo zucchero sbattendo bene dopo ogni aggiunta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite anche le uova, una alla volta, sbattendo bene ogni volta che aggiungete un uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporate la vanillina.

                      
                                          
                      Utilizzando le fruste a velocità bassa, unite in modo alternato il composto di farina ed il latte sbattendo giusto quel tanto per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dividete l'impasto nelle formine riempiendole per 2/3.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate per 20-25 minuti o fino a che risultino ben dorati e fino a quando uno stuzzicadenti inserito in un cupcake ne esca pulito.

                      
                                          
                      Sfornate e lasciateli raffreddare per 5 minuti, quindi sformateli e metteteli su di ma griglia a raffreddare.

                      
                                          
                      Preparate la crema al burro all'arancia.

                      
                                          
                      In una ciotola capiente, amalgamate lo zucchero a velo con il burro utilizzando un cucchiaio o delle fruste elettriche a bassa velocità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Incorporate le scorze grattugiate ed un cucchiaio di succo d'arancia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Incorporate, sempre sbattendo, il succo d'arancia rimanente per ottenere un composto liscio e spalmabile. Qualora il composto risultasse troppo denso, incorporate altro succo d'arancia, qualche goccia alla volta.

                      
                                          
                      Se il composto risultasse troppo liquido, aggiungetevi poco zucchero a velo.

                      
                                          
                      Decorate i cupcakes ormai freddi con la crema al burro all'arancia e fettine d'arancia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei usare il limone al posto dell'arancia?
Sì certo, verranno ottimi lo stesso!
Quanto tempo posso prepararli in anticipo?
Ti consiglio di preparare soltanto i cupcake in anticipo, magari un paio di giorni prima, lasciarli in una scatola per alimenti e poi decorarli con la crema quando ti servono.
 
                  
                
                              
          
                  