DIFFICOLTÀ
molto bassa
I cupcake sono dolci molto popolari, specialmente negli Stati Uniti. La loro forma tipica ricorda quella dei muffins, con la differenza che i cupcake hanno dimensioni ridotte. Un'altra sostanziale differenza con i muffin sta nell'impasto: infatti, i cupcake hanno un impasto "liscio" a base di vaniglia o cioccolato e vengono caratterizzati da golose decorazioni sulla loro sommità.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          345
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          14
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          2
                  bustine
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pirottini per muffin /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scalda il forno a 175°C, modalità statica; mentre aspetti che giunga a temperatura, metti i pirottini di carta per cupcake nelle formine di uno stampo da muffìn.

                      
                                          
                      In una ciotola miscela la farina, il lievito e il sale; metti da parte.

                      
                                          
                      In un'altra ciotola monta il burro con le fruste elettriche a velocità media per circa 30 secondi, quindi incorpora lo zucchero in modo graduale sbattendo bene dopo ogni aggiunta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi gli albumi, uno alla volta, sbattendo bene con la frusta elettrica dopo ogni aggiunta. Incorpora anche la vanillina senza smettere di impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con le fruste elettriche, a velocità bassa, aggiungi la farina ed il latte un po' alla volta, alternandoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendi una spatola e mescola giusto quel tanto per amalgamare gli ingredienti: procedi delicatamente per non rovinare l'impasto.

                      
                                          
                      Suddividi la pastella negli stampini riempiendoli fino a 2/3 e livellali con un cucchiaino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Inforna per 18-20 minuti, verifica la cottura con la prova stecchino.

                      
                                          
                      Sforna i cupcakes e lasciali raffreddare per 5 minuti negli stampini, quindi sformali e lascia che si raffreddino completamente su di una griglia da pasticceria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli per la cottura dei cupcakes
                                
                  
                                        Se l'impasto è troppo denso, i cupcake potrebbero cuocere male e risultare troppo spessi o mollicci. Assicurati di seguire la ricetta correttamente e di mescolare gli ingredienti con delicatezza per prevenire questo inconveniente. Se occorre aggiungere un ingrediente liquido fallo con molta parsimonia, si fa sempre in tempo ad aggiungere ma quando il liquido è troppo è impossibile rimediare.
La temperatura del forno è molto importante per la cottura dei cupcake: se il forno è troppo caldo, i cupcake potrebbero bruciarsi, mentre se è troppo freddo, potrebbero non cuocere uniformemente. Per questo motivo è fondamentale che il forno venga acceso prima e che sia alla corretta temperatura quando infornerai gli stampi con l'impasto da cuocere.
Il tempo di cottura è un altro fattore importante per cuocere perfettamente i cupcake: troppo cotti rischiano di rovinarsi e troppo crudi rimangono indigesti, quindi ricordati di mettere un timer con il tempo di cottura indicato nella ricetta e, nell'attesa che suoni, non dimenticarti di controllare spesso attraverso il vetro senza aprire il forno.
                  
                
                              
          
                  