DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 confezione di savoiardi
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          350 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          5/6 tazzine di caffè
                                      
              
                                  
                
                                          qualche cucchiaino di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          300 ml di panna montata.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare a neve gli albumi.

                      
                                          
                      Montare lo zucchero con i tuorli fino ad ottenere una spuma.

                      
                                          
                      Aggiungere alla spuma il mascarpone e delicatamente incorporate gli albumi a neve.

                      
                                          
                      Unite infine 100 g di panna montata e mescolare delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con della pellicola trasparente foderate una ciotola profonda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Immergete per pochi secondi i savoiardi nel caffè e formate una fila di savoiardi sul fondo e sul bordo della ciotola.

                      
                                          
                      Continuate con poca crema altri savoiardi bagnati nel caffè e proseguite fino ad esaurimento degli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate riposare in frigo per 1 ora.

                      
                                          
                      Trasferite sopra un piatto da portata togliendo delicatamente la pellicola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite con un leggero strato di panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite parte della panna nella sacca da pasticceria e decorate il bordo del tiramisù.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Alla panna rimasta unite del cacao o del cioccolato fuso e decorate a piacere concludete cospargendo con poco cacao amaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  