DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di anacardi crudi
                                      
              
                                  
                
                                          3 tazze di latte di cocco liquido (o acqua)
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla media affettata
                                      
              
                                  
                
                                          2 peperoncini verdi freschi affettati
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio schiacciati
                                      
              
                                  
                
                                          5 cm di stecca di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          8 foglie di curry
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiaini di olio vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 cucchiaino di curcuma macinata
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di curry in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazza di latte di cocco denso o latte fresco.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate gli anacardi in una ciotola, aggiungete l'acqua bollente e chiudete il tutto con un coperchio. Lasciate gli anacardi immersi per circa 4 ore o per una notte intera.

                      
                                          
                      Scolateli dall'acqua e aggiungetevi sale, curcuma, curry in polvere e miscelate bene fino a che gli anacardi ne siano completamente ricoperti.

                      
                                          
                      Scaldate l'olio in una ciotola di medie dimensioni, quindi aggiungetevi le cipolle, i peperoncini verdi, l'aglio schiacciato, la cannella e soffriggete tutto fino a che le cipolle risultino morbide e ben dorate.

                      
                                          
                      Aggiungete gli anacardi e continuate a mescolare bene fino a che risultino ben miscelati alla cipolla e all'olio.

                      
                                          
                      Aggiungete il latte di cocco denso (o del latte fresco) e portate a bollore a fuoco basso.

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco ed aggiustate di sale.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  