DIFFICOLTÀ
bassa
Il curry di patate e cavolfiore al cocco è un piatto molto versatile, potreste, infatti, presentarlo come antipasto in quantità moderate, come contorno ad un bel piatto di carne, magari tandoori o ancora come secondo piatto accompagnandolo con del riso per i vegetariani. Se come noi amate il sapore magnifico del curry, dovete provare assolutamente anche il pollo al curry veloce.

                                                                                      
                
                                                                Cavolfiore
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di cocco
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                  lessato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il curry di patate e cavolfiore al latte di cocco, sbucciate le patate e conservale in acqua fredda mentre preparate le altre.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate anche il cavolfiore che taglierete a fioretti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate finemente i cipollotti e metteteli a soffriggere nel balti con un giro d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Asciugate bene sia le patate che il cavolfiore ed unitele nel tegame.

                      
                                          
                      Insaporite il tutto con il curry e del sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, infine il latte di cocco e portate a cottura, ci vorranno circa 20 minuti. Una volta cotte le verdure, impiattatele, ultimate con una spolverata di prezzemolo triatto ed accompagnate con del riso bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Quanto tempo si conserva questo piatto?
Puoi conservarlo in frigorifero per 24 ore in un contenitore termico.
Non ho il latte di cocco, con cosa posso sostutuirlo?
Puoi sostituire con del latte normale o dello yogurt bianco.
Posso utilizzare anche altre verdure?
Certo che puoi, l'importante è rispettare i tempi di cottura di ciascuna di esse.
Mi piacciono tantissimo i piatti con le spezie, mi daresti altre ricette con il curry?
Sul sito di cookaround ne trovi tantissime, qui ti lascio qualche idea molto gustosa: gamberi al curry e pollo al curry
                  
                
                              
          
                  