DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le cuzzupe calabresi sono dei dolci tradizionali tipici di Pasqua. Insieme alla Cuddura co l'ova e alle scarcelle di Pasqua sono alcune delle più famose ricette dolci tradizionali del periodo pasquale.

                                                Ingredienti per l'impasto 
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Essenza di  vaniglia
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la finitura
                                                                      
                
                                                                Uova intere
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zuccherini colorati
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotole /                                   Coltello /                                   stampo per torta da 24 cm.                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa metti la farina in una ciotola e aggiungi lo strutto, lo zucchero, il latte e le uova.

                      
                                          
                      Unisci anche il lievito setacciato e completa con la scorza di limone e l’essenza di vaniglia.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescola tutti gli ingredienti con una mano fino a farli amalgamare e forma un panetto che trasferirai su un piano da lavoro infarinato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividi l’impasto in 4 parti, mettine una da parte e, con le altre tre parte di impasto, forma dei cordoncini abbastanza lunghi da coprire il perimetro dello stampo che hai scelto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Intreccia i cordoncini d’impasto fra loro e trasferisci la treccia così ottenuta in uno stampo da 24 cm rivestito con carta forno.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Schiaccia leggermente la treccia con la mano in 3 punti equidistanti fra loro e riponi delicatamente le uova crude nelle conche.

                      
                                          
                      Completa con due pezzi di cordoncino incrociati su ogni uovo, come a formare una specie di nido.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spennella la superficie del dolce con del tuorlo e completa con tanti zuccherini colorati.

                      
                                          
                      Cuoci la cuzzupa in forno preriscaldato in modalità statica a 180° per 40 minuti, poi estraila dal forno, lascia intiepidire e servi in tavola!

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le cuzzupe calabresi si conservano per diversi giorni in un contenitore ermetico a temperatura ambiente.
                  
                
                              
          
                  