DIFFICOLTÀ
bassa
Oggi facciamo insieme il dado vegetale! La ricetta del dado vegetale fatto in casa è molto più semplice di quel che si possa pensare. Preparato con verdure fresche è un prodotto genuino adatto ad insaporire piatti come brodi, minestroni, risotti, zuppe e tutte quelle ricette per cui generalmente si utilizza il dado industriale. Investendoci mezz’ora del proprio tempo, con una spesa minima su ingredienti freschi e di facile reperibilità soprattutto nella stagione estiva, possiamo avere a disposizione 50 piccoli dadi da congelare e da utilizzare ogni volta se ne avrà bisogno.

                                                                                      
                
                                                                Sedano
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchina
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patata
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Cucchiaio di legno /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Tritatutto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziamo a preparare il dado vegetale lavando e mondando le verdure necessarie alla preparazione. 

                      
                                          
                      tagliale con un coltello a pezzi grossolani, non è necessario essere precisi perchè poi andremo a sminuzzare tutto ulteriormente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti le verdure in un tritatutto o un robot da cucina e tritale abbastanza finemente.

                      
                                          
                      Trasferiscile in una padella antiaderente e aggiungi l’olio extravergine d’oliva.

                      
                                          
                      Poni la padella sul fuoco e cuoci a fuoco basso per 5 -10 minuti mescolando per evitare che le verdure si attacchino al fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togli la padella dal fuoco.

                      
                                          
                      Aggiungi il sale e con un frullatore ad immersione, frulla tutto ottenendo una purea.

                      
                                          
                      Porta nuovamente la padella sui fornelli e cuoci a fuoco basso, mescolando spesso, fino a quando il composto non sarà piuttosto denso, ci vorranno circa 15-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lascia raffreddare nella padella, nel frattempo rivesti con carta forno una pirofila. Versa il composto e dopo averlo coperto con pellicola, mettilo in congelatore per almeno 12 ore.

                      
                                          
                      Quando si sarà indurito estrailo dal congeatore e, con l'aiuto di un coltello lungo e liscio, taglialo a cubetti della grandezza desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi avvolgere ogni dado già congelato in poca carta da forno e conservarli inun contenitore ermetico adatto al freezer. In questo modo puoi prelevarne facilmente la quantità che ti serve senza dovrer estrarre anche gli altri. 
Il dado vegetale fatto in casa si conserva dai 3 ai 6 mesi, dipende dalle verdure con cui lo abbiamo preparato, la nostra ricetta base si conserva tranqillamente per 6 mesi purchè corretamente sigillato. 
                  
                
                              
          
                  