DIFFICOLTÀ
elevata


                                                
                                                                      
                
                                          620 g di cioccolato
                                      
              
                                  
                
                                          sciroppo di glucosio
                                      
              
                                  
                
                                          sciroppo di zucchero.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparazione dell'uovo.

                      
                                          
                      Mettere 400 g di in un pentolino a bagnomaria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta sciolto, metterlo ad intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ecco tutte le fasi del riempimento dello stampo.

                      
                                          
                      Al termine, rigirarlo sottosopra.

                      
                                          
                      Riporre in frigorifero per 1 giorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ecco il risultato ottenuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparare il cioccolato plastico.

                      
                                          
                      Sciogliere, in un pentolino, il cioccolato sciolto con l'aggiunta dello sciroppo di glucosio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Far intiepidire lo sciroppo di zucchero ed aggiungerlo al composto di cioccolato e glucosio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ecco tutti i passaggi della lavorazione del cioccolato plastico, per vedere la consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Appena ottenuta una pasta morbida e non appiccicosa, coprirla con pellicola e metterla in frigorifero fino al giorno successivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Realizzazione della rosa.

                      
                                          
                      Stendere un pezzo di cioccolato plastico con l'aiuto di zucchero a velo e ritagliare 4 o 5 dischi con un bicchiere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Sovrappore i dischi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Mettere una forma allungata all'inizio che sarà la parte interna della rosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Arrotolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Tagliare a metà e con le mani, chiudere la parte inferiore di una metà, aprire delicatamente i petali : si otterranno 2 rose ogni fila di dischi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Questa è la rosa ottenuta con una metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Decorazione dell'uovo

                      
                                          
                      Stendere una porzione di cioccolato plastico molto fine e a mò di drappeggio, posizionarlo sull'uovo ed aggiungervi le rose, le foglie e le altre decorazioni che dovranno essere attaccate con un goccio di cioccolato sciolto e rigorosamente tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Ecco il risultato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  