DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina.
                                      
              
                                                                                      Per la crema al caffe
                                                                      
                
                                          3 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di caffè solubile
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di gocce di cioccolato.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna delle delizie al caffè
                                                                      
                
                                          100 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di caffè solubile.
                                      
              
                                                                                      Per la crema delle delizie al cioccolato
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di panna.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna  delle delizie al cioccolato
                                                                      
                
                                          100 mo di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          30 ml di rum.
                                      
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                          350 g di panna montata.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampini monoporzione                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti.

                      
                                          
                      Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate 16 stampini monoporzione e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 15-20 minuti.

                      
                                          
                      E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi.

                      
                                          
                      A questo punto lasciatelo raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la rema al caffè: in una casseruola scaldare il latte con il caffè.

                      
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare tuorli con zucchero, unite la farina e mescolare.

                      
                                          
                      Unite il latte e fate addensare su fiamma bassa.

                      
                                          
                      Fate raffreddare in frigo per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite le gocce di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per la bagna: in una casseruola fate bollire l'acqua con zucchero e caffè.

                      
                                          
                      Tagliate la parte inferiore delle calottine di 8 mini pan di spagna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scavate leggermente e bagnate leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riempite di crema e richiudete.

                      
                                          
                      Montare la panna ed unitene metà alla crema rimasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tuffate i dolci nella crema e decorateli a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Per le delizie al caffè: scaldare il cioccolato con la panna e fate raffreddare in frigo per 4 ore.

                      
                                          
                      Fate bollire l'acqua e lo zucchero della bagna per 10 minuti togliete dal fuoco ed unite il rum.

                      
                                          
                      Tagliate la parte inferiore delle calottine di 8 mini pan di spagna.

                      
                                          
                      Scavate leggermente l'interno.

                      
                                          
                      Bagnate e riempite con la crema chiudendo con la calotta.

                      
                                          
                      Alla ganache unite la panna rimasta mescolare e tuffate i dolci nella crema decorando a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  