DIFFICOLTÀ
bassa
Il dentice in crosta di patate e carciofi è una vera delizia ma soprattutto, è un piatto molto coreografico che vi divertirete tantissimo a preparare.Volete stupire i vostri ospiti senza faticare troppo? Semplice: dentice in crosta di patate e carciofi!

                                                                                      
                
                                                                Dentice
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate le patate finemente e realizzate uno strato in una teglia foderata con carta forno e oliata con poco olio cercando di non sovrapporle; mettete da parte le patate che non utilizzate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Conditele con l'olio, sale e pepe e infornatele a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, pulite e tagliate i carciofi e trasferiteli in una ciotola con acqua acidulata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Finite di tagliare finemente le patate e inseritele in una ciotola con dell'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete i filetti di dentice, massaggiatelo con l'olio extravergine di oliva, salate e spolverate con del pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete la teglia nel forno, disponete sopra i filetti e asciugate le patate e i carciofi preparati precedentemente e disponeteli sopra ai filetti intervellandoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ora condite con sale, pepe e olio e infornate a 180°C per circa 25-30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite i filetti di dentice accompagnandoli con la crosta di patate e carciofi ed un filo di olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  