DIFFICOLTÀ
bassa
Il dentice al forno che vi proponiamo è una preparazione del nostro mitico Ropa55 che chi è abituato a frequentare il forum di cookaround, sa che con le sue ricette non si sbaglia mai! In questo caso il dentice è presentato in trancio, una bella fettona che di certo si presta alla cottura al forno. Ropa ci mostra come renderlo succoso e gustoso in maniera semplice e utilizzando ingredienti di uso comune. Seguite la sua ricetta dal successo assicurato e se amate il pesce al forno vi invitiamo a provare anche l'orata al forno: un classico intramontabile!

                                                
                                                                      
                
                                          1 Trancio di dentice
                                      
              
                                  
                
                                          olio d'oliva extra
                                      
              
                                  
                
                                          il succo di un limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di salsa di pomodoro o 5-6 pomodoretti pachino a spicchi
                                      
              
                                  
                
                                          una manciatina di capperi dissalati
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 olive nere denocciolate
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe nero qb.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se vi capita di trovare un bel dentice fresco, di grosse dimensioni questo pesava 11 kg fatevi tagliare un bel trancio e provate questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite in un piatto fondo l'olio, il limone, lo spicchio d'aglio sciacciato con lo spremiaglio, i capperi tritati e il prezzemoloSbattete con una forchetta per ottenere una salsa omogenea.Salate poco il trancio e mettetelo in teglia coprite con la salsa unite le olive una spruzzata di pepe e il pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite la teglia con carta alluminio e infornate a forno caldo a 180°, questa era una fetta da 400 g circa e bastano non più di 10 minuti altrimenti diventa stopposo.Se il sughetto dovesse risultare troppo lento uscite il pesce e finite di stingerlo sul fuoco diretto.Poi impiattate e buon appetito
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso conservare una porzione avanzata?
Sì metti in un conenitore per alimenti e lascia in frigorifero per 24 ore al massimo.
Posso realizzare questa ricetta anche con altri tipi di pesce?
Certo, se non riesci ad ottenere un bel trancio puoi anche farlo sfilettare.
Non amo molto i capperi, posso toglierli?
Io qualcuno ti consiglio di metterlo, ma se proprio non ti piacciono puoi anche non usalri.
 
                  
                
                              
          
                  