DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 confezione di pasta sfoglia rettangolare
                                      
              
                                  
                
                                          1 confezione di glassa al cioccolato confezionata
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di panna
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di crema alla nocciola
                                      
              
                                  
                
                                          40 ml di marsala.
                                      
              
                                                                                      Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          50 g farina.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Stampo da plumcake                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti.

                      
                                          
                      Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno. Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate uno stampo da plum cake e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 20 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi.

                      
                                          
                      A questo punto lasciatelo raffreddare, dividete in 3, per questa ricetta adopererete soltando 1 strato di pan di spagna.

                      
                                          
                      Didivete la pasta sfoglia in 2 rettangoli grandi come lo stampo per plum cake, metteteli sopra una placca da forno foderata di carta forno ed infornate a 200°C per 10-15 minuti.

                      
                                          
                      Spennellate un rettangolo di sfoglia con la glassa e mettetela sul fondo dello stampo per plum cake rivestito di pellicola.

                      
                                          
                      E fate asciugare leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare la panna con la crema alle nocciole.

                      
                                          
                      Mettete uno strato di crema sulla sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Bagnate il pan di spagna con il marsala.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      E mettetelo sulla crema.

                      
                                          
                      Coprite con la crema rimasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spennellato di glassa la seconda sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      E mettetela sulla crema con la parte glassata sulla crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Chiudete con la pellicola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      E coprite con un peso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mettete in frigo per 4-5 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite tagliando in tranci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  