DIFFICOLTÀ
media
Tra i dolci che fanno subito atmosfera di casa, che ricordano le nonne, le zie, i pomeriggi in compagnia, il dolce di mele è di certo uno dei primi della lista. Questa ricetta dal sapore delicato ma preciso, vi permetterà di rivivere le magiche atmosfere delle merende e delle colazioni  di un tempo. Seguendo questa ricetta proverete un dolce unico, molto morbido, perfetto sia da tuffare nel latte a colazione, ma anche ideale da mangiare accompagnandolo con un thé.

                                                
                                                                      
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          180 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          600 g di mele renette
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di 
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          uva sultanina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          la scorza grattugiata di un limone
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          una presa di cannella in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito vanigliato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete ralizzare il dolce di mele, assicuratevi di avere tutti gli ingredienti su un piano di lavoro in modo da averli a portata di mano quando serviranno. In una terrina sbattete le uova con lo zucchero fino ad ottenere un composto spumoso. Unite la scorza di limone, il sale, la cannella, la farina miscelata e setacciata con la fecola e il Lievito e da ultimo il burro liquefatto tiepido, amalgamando bene. Aggiungete all’impasto metà delle mele sbucciate e tagliate a fettine sottili, i pinoli e l’uva sultanina.Versate il tutto in una tortiera del diametro di 26 cm imburrata ed infarinata, livellando bene.Coprite con le rimanenti fettine di mele e cuocete nella parte bassa del forno già caldo (elettrico: 180°C, ventilato: 170°C, a gas: parte centrale, 190°C) per 50-60 minuti. Iniziamo:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una terrina sbattete le uova con lo zucchero fino ad ottenere un composto spumoso. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite la scorza di limone, il sale, la cannella, la farina miscelata e setacciata con la fecola e il Lievito e da ultimo il burro liquefatto tiepido, amalgamando bene.Aggiungete all’impasto metà delle mele sbucciate e tagliate a fettine sottili, i pinoli e l’uva sultanina.Versate il tutto in una tortiera del diametro di 26 cm imburrata ed infarinata, livellando bene.Coprite con le rimanenti fettine di mele 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      e cuocete nella parte bassa del forno già caldo (elettrico: 180°C, ventilato: 170°C, a gas: parte centrale, 190°C) per 50-60 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ed ecco il dolce finito...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ed una fetta:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come mai si deve setacciare la farina?
Si setaccia perché in questo modo si eliminano tutti i grumi dalla farina.
Ma potrei aggiungere della farina di cocco?
Sì ci sta benissimo!
Quanto tempo si conserva?
Puoi conservare il dolce alle mele sotto ad una campana per torte per 3-4 giorni.
 
 
                  
                
                              
          
                  