DIFFICOLTÀ
bassa
 La torta dolce mariarosa e il plumcake sono due grandi classici a merenda e a colazione. Quella che vi proponiamo in questa ricetta è una torta al cioccolato dal retrogusto di arancia molto soffice e umida, perfetta per la colazione o merenda di grandi e piccoli! Una torta che sa di nonne, di zie, di mamme e di tradizione! Provatela

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          ½
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Cucchiaio di legno /                                   Forno /                                   Impastatrice /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la torta dolce mariarosa lavorate il burro con lo zucchero nell'impastatrice con gancio a foglia o in una ciotola con un cucchiaio di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il burro si sarà ben ammorbidito, aggiungete le uova una alla volta, lavorando dopo ogni aggiunta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavorate bene il composto per una quindicina di minuti se lavorate con il cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Aggiungete gli aromi, ovvero la scorza d'arancia, il succo d'arancia e la vanillina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporate la farina setacciata ed il cacao alternandoli con il latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lavorate ancora il composto per qualche minuto con la planetaria o per 20 minuti se lavorato a mano.

                      
                                          
                      Imburrate una tortiera tonda di 24 cm di diametro e trasferitevi il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 50-60 minuti.

                      
                                          
                      Sfornate il dolce e lasciatelo freddare completamente, quindi sformatelo e cospargetelo con zucchero a velo o glassa di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità 
                                
                  
                                        Posso sostituire l'arancia poiché non ne ho?
Si aggiungi un paio di cucchiai di latte se l'impasto fosse troppo denso
Che dici se aggiungo anche gocce di cioccolato?
Mi sembra una variazione golosa!
E se volessi farla bianca?
Elimina il cacao e aggiungi la stessa dose di farina.
Hai altre ricette di torte al cioccolato?
Certo, prova la torta al cioccolato semplice  e la versione glassata
 
 
 
                  
                
                              
          
                  