DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          270 g di biscotti secchi
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          12 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          170 g di latte condensato zuccherato
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di yogurt greco
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di frutti di bosco congelati
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzaati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare finemente i biscotti e aggiungere la ricotta. Mettere l'impasto in una tortiera di 22 cm di diametro, rivestita di carta da forno bagnata e strizzata. Riporre in frigorifero per un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Bagnare i fogli di gelatina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con la frusta elettrica, montare il mascarpone ed aggiungervi lo yogurt e il latte condensato. Montare fino ad ottenere un crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Strizzare i fogli di gelatina e farli scioglire in un pentolino. Lasciare intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungere la gelatina alla crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mescolare bene.

                      
                                          
                      Mettere la crema sull'impasto di biscotti e ricotta e farlo rassodare per almeno 3 ore in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, mettere i frutti di bosco in un pentolino con lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Preparare una salsina. Una volta che si è freddata, versarla sulla torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  