DIFFICOLTÀ
molto elevata


                                                Ingredienti per la pasta fresca gialla
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno 
                                                                      
                
                                                                Lombo di maiale
                                                                  rosolato  -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto crudo
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella di Bologna
                                                                  IGP -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  DOP -
                                                                  450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il brodo 
                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          4
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne di manzo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gallina
                                                                  mezza -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare il brodo mettendo la carne e la mezza gallina in una pentola con 4 litri d’acqua fredda e portarla ad ebollizione, quindi togliere con la schiumarola la schiuma formatasi sull’acqua, aggiungere le verdure, aggiustare di sale e fare bollire molto lentamente per almeno 3 ore. Preparare il ripieno dei tortellini macinando molto finemente la carne e incorporarvi le uova, il Parmigiano Reggiano Dop, la noce moscata. Il composto così preparato va lasciato riposare almeno 12 ore in frigorifero. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per preparare la sfoglia mettere sul tagliere la farina a montagnetta, al centro creare un piccolo cratere, aprire e mettere una alla volta le uova; aiutati da una forchetta stemperare nella farina le uova. Iniziare a lavorare fino a ottenere un impasto omogeneo. Far riposare la pasta per almeno 30 minuti coperta da un canovaccio. Tirare a mano la sfoglia. Una volta ottenuto lo spessore giusto, arrotolare la sfoglia su un canovaccio e farla leggermente asciugare; a quel punto tornare a stenderla sul tagliere e tagliarla in quadretti
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparare i tortellini stendendo la pasta sul tagliere di legno con il matterello fino a renderla molto sottile, tagliare dei quadretti di circa 3 centimetri di lato, al centro di ogni quadratino collocarvi una noce di ripieno, quindi piegare la pasta a triangolo facendo combaciare i lati, piegare il triangolo così ottenuto girandolo attorno al dito e sovrapponendo i due angoli opposti, premere il tortellino in modo che la pasta si attacchi saldamente e il tortellino rimanga in forma. Man mano che saranno pronti riporli su un ripiano.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portare il brodo ad ebollizione, poi tuffarvi i tortellini piano piano e lasciarli cuocere a fuoco medio per almeno 3/4 minuti, prima di servire caldissimi con abbondante Parmigiano Reggiano Dop grattugiato al momento.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        Lambrusco di Sorbara DOP
                  
                
                              
          
                  