DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i secondi piatti di carne, gustosi, umidi e succosi, l' entrecote al latte è proprio ciò che fa per voi. Una ricetta questa molto semplice da realizzare ma la sua riuscita è davvero impeccabile. Il taglio tenero e la cottura lenta nel latte la rendono favolosa.

                                                                                      
                
                                                                Entrecote
                                                                  4 fette -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          600
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare le entrecote al latte versate all'interno di una pirofila la farina. Passate le fette di carne nella farina, da entrambi i lati; rimuovete la farina in eccesso. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scigliere all'interno di una padella il burro, quindi trasferite le fette di carne nella padella e, fuoco medio lasciatele rosolare bene da entrambi i lati. Regolate di sale e pepe.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un pentolino scaldate il latte, unite il latte caldo in padella e portate a semi bollore, coprite con il coperchio e proseguite la cottura per circa 50 minuti a fuoco molto basso fino a che la carne risulti tenera.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta raggiunto il termine di cottura, rimuovete le fette di carne dalla padella e, con l'aiuto di un frullatore ad immersione frullate, il fondo di cottura, regolate di sale se necessario.

                      
                                          
                      Servite la carne nappata con la salsa al latte ottenuta ed un contorno di verdure saltate a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  