DIFFICOLTÀ
molto bassa
L'Espresso Martini è un cocktail che unisce il gusto intenso del caffè con la forza della vodka, creando una bevanda stimolante e rinfrescante, ideale per il dopo cena o per una pausa energizzante.

                                                                                      
                
                                                                Vodka
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Kahlua
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sciroppo di zucchero
                                                                                          10
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè espresso
                                                                  ristretto -
                                                                  1
                  tazza da caffè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare un golosissimo Espresso Martini, inizia a raffreddare la coppa in cui poi lo servirai. Basterà mettere nella coppa cocktail del ghiaccio e lasciarlo da parte mentre ti occupi degli altri ingredienti.

                      
                                          
                      Prendi lo shaker e riempi il fondo con alcuni cubetti di ghiaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nello shaker aggiungi la vodka e il kalhua Poi aggiungi la vodka e il kalhua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Di seguito aggiungi lo sciroppo di zucchero liquido e l’espresso ristretto, caldo, appena preparato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Shakera energicamente per 30 secondi o finché non si forma la schiuma.

                      
                                          
                      Togli il ghiaccio e l'acqua, che sicuramente si è formata, dalla coppa cocktail e filtra, utilizzando uno strainer, direttamente nel bicchiere.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              La leggenda dell'Espresso Martini
                                
                  
                                        L'Espresso Martini nasce alla fine degli anni '80 a Londra, per mano del bartender Dick Bradsell, che lavorava al Freds Club. Secondo la leggenda, una sera entrò nel locale una giovane modella, destinata a diventare famosa (c'è chi dice Kate Moss , c'è chi dice Naomi Campbell), e chiese al barista di prepararle "qualcosa che la svegliasse e che poi le fottesse il cervello". Bradsell pensò allora di usare il caffè espresso, aggiunse poi della vodka, un liquore al caffè e dello sciroppo di zucchero, e servì il tutto in una coppetta da Martini, da cui il nome del cocktail. Inizialmente lo chiamò Vodka Espresso, ma poi lo ribattezzò Espresso Martini, per sottolineare la sua eleganza e raffinatezza.
                  
                
                              
          
                              Curiosità
                                
                  
                                        L'Espresso Martini ha avuto un grande successo nel mondo della mixology, tanto da diventare uno dei cocktail più richiesti e apprezzati. Esistono anche delle varianti della ricetta originale, che usano altri ingredienti come la grappa, il Baileys, il cioccolato o il latte di mandorla. L'Espresso Martini è un cocktail versatile e adatto a diverse occasioni: si può bere come aperitivo, come digestivo o come dessert.
Si può anche abbinare a dolci al cioccolato o alla crema, o servire come base per un affogato al caffè.
L'Espresso Martini è un cocktail che non passa mai di moda, perché sa soddisfare i palati più esigenti e regalare una scossa di energia e piacere.
                  
                
                              
          
                  