DIFFICOLTÀ
molto bassa
Fagioli con finocchietto selvatico, un contorno rubato alla tradizione gastronomica campana. Un contorno molto molto semplice, semplicemente fagioli, cotti in acqua, senza alcun insaporitore e rametti di finocchietto selvatico, da aggiungere giusto negli ultimi 10 minuti.

                                                                                      
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          6
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete i fagioli in ammollo almeno 6-7 ore prima di cucinarli. Potete protrarre il tempo di ammollo fino a 12 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta ben ammollati, scolateli e trasferiteli in una pentola di coccio, copriteli d'acqua e mettete sul fuoco. Fate cuocere a fuoco moderato per circa 2 ore, dovranno appena sobbollire e a pentola coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dieci minuti prima del termine della cottura, aggiungete i rametti di finocchietto selvatico ben sciacquati ed il sale grosso.

                      
                                          
                      Mescolate e lasciate insaporire sempre a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Potete servirli così come sono oppure potete preparare del pane tostato che bagnerete con l'acqua di cottura dei fagioli, un filo d'olio extravergine, i fagioli e altro olio extravergine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  