DIFFICOLTÀ
bassa
I fagioli al fiasco costituiscono un contorno davvero saporito di origine toscana.La cottura nel fiasco è davvero particolare e richiede un paio d'accortezze per poterla eseguire alla perfezione.Per poter procedere avrete bisogno di un fiasco realizzato appositamente per la cottura dei fagioli, di uno spargi-fiamma e di ottimi fagioli cannellini (tipologia utilizzata tradizionalmente per questo contorno). Ma se non l'avete, nessun problema, potrete farli in un tegame antiaderente. Se amate questo tipo di legume, sostanzioso e saporito, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta dei fagioli all'uccelletto, altro piatto saporito, tipico toscano.

                                                                                      
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                  secchi -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                  rametti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Fiasco /                                   Spargifiamma                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete ralizzare la ricetta dei fagioli al fiasco, per prima cosa mettete a bagno i fagioli in acqua per una notte intera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo trasferiteli nel fiasco scartando l'acqua d'ammollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate tanta acqua nel fiasco da coprirli completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unire anche qualche cucchiaio d'olio (4-5 cucchiai), aggiungete anche l'aglio e la salvia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate e pepate abbondantemente e mettete sul fuoco frapponendo uno spargifiamma tra la fiamma e il fiasco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere i fagioli a fuoco moderato per un paio d'ore.

                      
                                          
                      Al termine della cottura, versate il liquido di cottura in una ciotola e i fagioli in una terrina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Bagnateli con poca acqua di cottura, conditeli con un bel giro d'olio extravergine d'oliva ed una spolverata di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite i fagioli al fiasco accompagnandoli con fette di pane.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare i fagioli già lessi?
Puoi utilizzarli ma cambia di molto il tempo di cottura.
Ho dei fagioli rossi, vanno bene?
La ricetta originale prevede i cannellini, ma puoi provare tranquillamente.
Mi sono avanzati dei fagioli altri consigli? 
Potresti realizzare la ricetta dei cavatelli e fagioli: davvero ottima!
                  
                
                              
          
                  