DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se ti ricordi dei fagioli alla Bud Spencer vuol dire che hai vissuto nei mitici anni '70/80. 

                                                                                      
                
                                                                Fagioli borlotti
                                                                  Precotti al vapore  -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle bianche
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Cucchiaio di legno /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia grossolanamente aglio e trita a parte anche il peperoncino rosso.

                      
                                          
                      Separa le salsicce l'una dall'altra e tagliale a tocchetti di circa due cm l'uno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi una padella antiaderente abbastanza capiente da contenere tutti gli ingredienti previsti dalla ricetta e mettila sul fornello. 

                      
                                          
                      Metti l'olio, accendi il fuoco vivace sotto la padella e aggiungi la cipolla. Lascia imbiondire la cipolla un paio di minuti, se si secca troppo aggiungi poca acqua calda. 

                      
                                          
                      Unisci lo spicchio di aglio precedentemente sbucciato e mescola con un cucchiaio di legno per un altro minuto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto puoi aggiungere i tocchetti di salsiccia al soffritto nella padella. Fai insaporire mescolando con il cucchiaio di legno fino a che tutta la sasliccia non cambia colore e poi togli lo spiacchio di aglio.

                      
                                          
                      Aggiungi il vino previsto e lascia sfumare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scola i fagioli cotti al vapore dal loro liquido di conservazione e versali sulle salsicce. Unisci anche la polpa di pomodoro, il peperoncino, un po' di sale fino e un po' di pepe nero macinato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescola con un cucchiaio di legno per amalgamare tutti gli ingredienti e copri la padella con il suo coperchio.

                      
                                          
                      Cuoci per circa 20 minuti, se occorre apri il coperchio di tanto in tanto e mescola brevemente. 

                      
                                          
                      Dividi i fagioli alla Bud Spencer in 4 ciotole o piatti fondi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      I fagioli alla Bud Spencer si possono mangiare direttamente nella ciotola raccogliendoli con del pane casereccio. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Cottura dei fagioli 
                                
                  
                                        Se hai la fortuna di trovare dei fagioli appena raccolti e ancora nel baccello, inizi sgranandoli, l'operazione è abbastanza noiosa, ma magari lo puoi fare anche mentre ti guardi Lo chiamavano Trinità in tv, che ne pensi? 
Tieni conto che per ottenere i 500 g. di Fagioli previsti dalla nostra ricetta dovrai sgranare circa 1,4 kg di baccelli. 
Una volta sgranati i fagioli scarta quelli troppo piccoli o con colore grigiastro. 
Metti i fagioli sgranati in almeno 3 litri di acqua dolce e porta a bollore. Cuoci a tegame scoperto perchè i fagioli tendono a fare schiuma mentre cuociono. 
Dopo 25 minuti, ovvero circa a metà cottura, aggiungi una presa di sale marino integrale. Finisci di cuocere per altre 25/30 minuti e scola. 
Adeso i fagioli sono pronti per essere usati.
Se hai dei fagioli secchi il procedimento di cottura è lo stesso che ti ho scitto qui sopra, ma i fagili dovranno essere tenuti a bagno in acqua pulita (quindi va cambiata almeno una volta) per circa 12/16 ore. 
                  
                
                              
          
                  