DIFFICOLTÀ
bassa
Questa ricetta dei fagiolini al naturale è ottima per conservare i fagiolini in barattolo di vetro durante la stagione invernale. Con un po' di pazienza e di attenzione a fare bene e in modo sicuro i vari passaggi, avrai modo di ottenere un prodotto ottimo che ti farà risparmiare tempo e denaro. 

                                                                                      
                
                                                                Fagiolini
                                                                  freschi -
                                                                  2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli /                                   Canovaccio /                                   Casseruola /                                   Ciotola /                                   Mestolo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i fagiolini al naturale, per prima cosa portate a bollore l'acqua in una una capace pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre l'acqua raggiunge la cottura, pulite bene i fagiolini, lavateli, spuntateli e raccoglieteli in una scodella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che l'acqua raggiunge il bollore tuffate i fagiolini nell'acqua bollente coprite e lasciate sbollentare i fagiolini per 4 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In un'altra pentola mettete a scaldare 1,5 l di acqua con 30 g di sale e portate a bollore. Questa acqua servirà per la conservazione dei fagiolini, una volta messi all'interno dei barattoli di vetro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura dai fagiolini, scolateli su di un panno e lasciateli raffreddare e asciugare completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando i fagiolini si saranno raffreddati e asciugati bene, metteteli all'interno dei vasetti di vetro sterilizzati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta riempiti i vasetti e l'acqua salata avrà raggiunto il bollore, versatela all'interno dei vasetti, in maniera tale da ricoprire completamente i fagiolini, quindi sigillate subito i vasetti con i tappi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Conservate in un luogo fresco e lasciate riposare per un mese circa prima di consumare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  