DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate un contorno semplice e buono, o un qualcosa di sfizioso che possa essere presentato come finger food, vi proponiamo la ricetta dei fagioli bianchi con cipolle e zafferano. Sono buoni e si fanno anche abbastanza velocemente e piaceranno soprattutto a chi ama i piatti con i legumi. Un piatto semplice, rustico e molto gustoso questo e se amate questo genere di portate vi invitiamo anche a realizzare la ricetta del'insalata di gamberi, fagioli e lime, buonissima anche questa!

                                                                                      
                
                                                                Fagioli bianchi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  ( a piacere ) -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare questa questa gustosa ricetta dei fagioli bianchi con cipolle e zafferano, la sera precedente mettete a bagno nell'acqua i legumi.

                      
                                          
                      Il giorno seguente, mettete in una cocotte i fagioli bianchi sgocciolati, 2 cipolle a fettine sottili, 1 cipolla tritata, lo zafferano, il burro, un cucchiaio di prezzemolo tritato, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ricoprite d'acqua e chiudete la pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere a fuoco medio, aggiungete un cucchiaio di prezzemolo tritato e lasciate sul fuoco fino alla completa cottura dei fagioli.

                      
                                          
                      Prima di togliere la pentola dal fuoco, aggiungete un po' di acqua se la salsa risulta troppo densa, aggiustate di sale se necessario e lasciate sul fuoco ancora qualche minuto. Servite ben caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso partire dai fagioli in vetro già lessi?
Certo, puoi utilizzarli tranquillamente.
E invece potrei usare i fagioli rossi?
Direi di sì, sarà un piatto ottimo ugualmente.
 
                  
                
                              
          
                  