DIFFICOLTÀ
molto bassa
Quello fra fagiolini e patate è un matrimonio di sicuro successo: ricette di contorni gustosi e adatti ad accompagnare tantissime pietanze dalla carne al pesce, o perchè no, gustarli come un secondo piatto vegetariano e leggero. 

                                                                                      
                
                                                                Fagiolini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotole /                                   Coltello /                                   Pentola /                                   Scolapasta /                                   Tagliere /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava bene le patate e poi tagliale a rondelle regolari, non troppo sottili.

                      
                                          
                      Sciacqua bene le patate per togliere l’amido in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferisci le patate in una teglia rivestita con carta forno e aggiungi un filo d'olio e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Completa con pepe nero e origano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sistema le rondelle su tutta la superficie della teglia senza sovrapporre le patate fra loro.

                      
                                          
                      Cuoci in forno preriscaldato in modalità ventilata a 200°c per 20-25 minuti, rigirando le patate a metà cottura.

                      
                                          
                      Monda i fagiolini privandoli delle estremità (se sono lunghi spezzali a metà).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuoci i fagiolini in acqua bollente salata per 15 minuti.

                      
                                          
                      Scola e fai intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Metti le uova in un pentolino pieno d’acqua salata e fai cuocere per 8 minuti, contando dal momento dell’ebollizione, poi sciacquale sotto acqua fredda, sgusciale e tagliale a spicchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sistema le patate in una ciotola, aggiungi i fagiolini e le uova sode, poi condisci con un pizzico di sale, pepe nero, origano e un filo d’olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  