DIFFICOLTÀ
bassa
I fagiolini in umido alla contadina sono un contorno rustico molto saporito e decisamente semplice da fare. La ricetta, infatti, è perfetta da presentare a tavola per tutto il corso dell'estate fino all'autunno, quando i fagiolini sono maturi e con un sapore eccezionale.

                                                                                      
                
                                                                Fagiolini
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          6
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltello /                                   Coperchio /                                   Cucchiaio di legno /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i fagiolini in umido alla contadina per prima cosa spunta i fagiolini da entrambe le estremità e lavali sotto acqua corrente.

                      
                                          
                      Taglia la pancetta a fette spesse mezzo centimetro, poi tagliale a bastoncini di circa mezzo centimetro di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferisci la pancetta in una casseruola bassa e lasciala rosolare per qualche minuto a fuoco medio alto.

                      
                                          
                      Aggiungi uno spicchio d’aglio, i fagiolini lavati e una presa di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi i pomodori pelati, metti poca acqua nella ciotola e puliscila. Puoi usare anche quest'acqua, quindi aggiungila nella pentola.

                      
                                          
                      Mescola e copri con un coperchio.

                      
                                          
                      Lascia cuocere a fuoco medio per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togli il coperchio, mescola velocemente.

                      
                                          
                      Aggiungi qualche foglia di basilico e, mescolando di tanto in tanto, lascia cuocere ancora qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che i fagiolini raggiungono il punto di cottura desiderato, impiatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  