DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate le ricette rustiche di certo fagioli, salsiccia e funghi è il piatto che fa per voi. Questi tre elementi spesso protagonisti delle nostre tavole, si mescolano in maniera eccellente tra di essi e danno vita ad un piatto favoloso. Un comfort food per le serate in cui il freddo comincia a farsi sentire e si ha voglia di qualcosa di buono e caldo. Provate questa ricetta e di certo diventerà uno dei cavalli di battaglia nelle giornate in cui avrete voglia di qualcosa di buono. Se amate inoltre i fagioli soprattutto nelle zuppe e nelle minestre vi invitiamo a provare la ricetta dei fagioli all'uccelletto: buonissimi! Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Luganega
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi cardoncelli
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                  già cotti e sgocciolati -
                                                                  480
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          2
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  insaporito con pezzi di porcino -
                                                                  200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la ricetta dei fagioli, salsiccia e funghi per prima cosa tagliate a fettine sottili i cardoncelli già puliti, quindi in una padella antiaderente mettete un giro di olio extravergine di oliva, un paio di spicchi di aglio, del prezzemolo fresco e dopo aver fatto rosolare, aggiungete i funghi. Dopo qualche minuto e dopo averli mescolati un po', aggiungete anche i fagioli cannellini già lessi, quindi allungate con del brodo vegetale e infine mettete anche la salsiccia sbudellata e fatta a pezzettoni. Aggiustate di sale e pepe e cuocete per trenta minuti circa aiutandovi con dell'altro brodo ove necessario. Servite il piatto di fagioli, salsiccia e funghi ben caldo. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei usare dei fagioli rossi invece?
Sì certo vanno bene anche i borlotti.
Me ne è avanzata una porzione come la conservo?
Puoi conservarla in frigorifero per un giorno in un contenitore per alimenti. 
Ho comprato più funghi del richiesto, cos'altro potrei farci?
Potresti fare anche i funghi sottaceto, che sono facili e buonissimi!
                  
                
                              
          
                  