DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Fagiolini
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spuntate e lavate i fagiolini.

                      
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua debitamente salata, quindi tuffatevi i fagiolini che dovranno lessare per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella fate sciogliere una noce di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo affettate un cipollotto e fatelo appassire a fuoco basso nella padella con il burro per il tempo di cottura dei fagiolini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate i fagiolini e trasferiteli nella padella con il cipollotto, lasciate insaporire per un minutino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, successivamente, la panna e mescolate per amalgamare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere i fagiolini nella panna per circa 15 minuti o fino a quando i fagiolini saranno cotti e la panna si sarà ben addensata formando una crema.

                      
                                          
                      Salate adeguatamente e mescolate.

                      
                                          
                      Servite i fagiolini con la panna ancora ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Dalla nostra Cucina per Voci:"I fagiolini sono i baccelli immaturi del fagiolo ( Faseolus vulgaris), pianta annuale della famiglia delle Leguminose. I fagiolini crescono su piante nane o rampicanti con radice non molto profonda, e fiori bianchi, rosa o viola. Il colore dei fagiolini varia dal bianco-giallino al verde chiaro o intenso, ed hanno forma allungata cilindrica e sottile, oppure possono essere di forma allungata piatta e baccello giallo.Per il fatto di consumarli con i semi ancora immaturi, vengono considerati un ortaggio piuttosto che un legume.  Esistono fagiolini a baccello verde (Bobis, Marconi, Vittoria nano), con baccello giallo (Burro di Rocquencourt, Meraviglia di Venezia, Corona D'Oro), con baccello violaceo (Re dei Bleu, Anellino di Trento).I fagiolini si usano come contorno, oppure nelle frittate, nelle torte salate o come condimento nei primi piatti." 
                  
                
                              
          
                                                                    Come spuntare fagiolini e zucchine
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sbollentare o sbianchire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  