DIFFICOLTÀ
bassa
Quando i primi freddi cominciano a farsi sentire non c'è nulla di meglio di un bel piatto di fagioli e salsiccia piccante. Un comfort food di tutto rispetto, un piatto unico e gustoso che riscalda mente e corpo. La ricetta è davvero semplice da fare ed è perfetta da presentare anche ad una festa tra amici, magari in monoporzione, perché ricorda un po' i famosi fagioli alla messicana.

                                                                                      
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                  già lessati -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Luganega
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ditaloni rigati
                                                                  pasta da minestra a piacere -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  o di pollo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei fagioli e salsiccia piccante per prima cosa in un tegame versate un giro di olio extravergine di oliva, quindi metteteci un paio di spicchi di aglio e un paio di ciuffetti di salvia. Quando sarà dorato l'aglio aggiungete anche i fagioli cannellini, un cucchiaio di concentrato e qualche mestolo di acqua di cottura dei fagioli e la passata di pomodoro. Mescolate per bene quindi aggiungete anche le salsicce e allungate con il brodo. Aggiungete del peperoncino piccante e cuocete a fuoco basso per circa un'oretta. Quando il liquido sarà quasi completamente asciugato, trasferite fagioli e salsiccia piccante nei singoli piatti, preferibilmente scodelle di coccio. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche i fagioli rossi borlotti?
Certo, ci sembre un'ottima alternativa.
Posso conservare una porzione avanzata?
Puoi surgelarla oppure lasciarla in frigorifero per un giorno all'interno di un contenitore ermetico. 
Ho acquistato più fagioli del dovuto. Cos'altro potrei fare?
Ti propongo la trippa con fagioli di Rosalba: buonissima!
                  
                
                              
          
                  