DIFFICOLTÀ
media
Se amate le ricette semplici e sfiziose ma decisamente d'effetto, vi proponiamo quella dei fagottini di carciofi. In men che non si dica porterete a tavola, un elegante antipasto o un ricco contorno e i vostri ospiti non potranno non chiedere il bis! Provate questa idea e fateci sapere se vi è piaciuta e se amate in modo particolare questi ortaggi deliziosi, perché non provate anche a fare un delicato risotto? 

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                  grandi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per la pasta strudel
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Forno /                                   Frullatore /                                   Mattarello /                                   Pennello /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per favre i fagottini di carciofi, su di una spianatoia, disponete la farina a fontana ed unitevi il burro tagliato a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'uovo e continuate ad impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete poca acqua fino ad ottenere una pasta liscia e morbida.

                      
                                          
                      Scaldate una casseruola vuota e ponetela al contrario sopra la palla d'impasto e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi e rosolateli in una casseruola con l'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Sfumateli con il vino bianco, quindi portateli a cottura con successive aggiunte d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando risulteranno teneri, prelevateli dalla casseruola e metteteli da parte a freddare.

                      
                                          
                      Preparate, nel frattempo, la farcia: frullate nel mixer il prosciutto cotto, il parmigiano ed il prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete i carciofi freddi, scavateli e farciteli con il composto di prosciutto e parmigiano appena realizzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riprendete, ora, la pasta per strudel e stendetela molto sottilmente con il mattarello sopra un canovaccio o una tovaglia fino ad ottenere uno spessore di 1 mm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ricavate dalla sfoglia dei quadrati e rivestite con questi i carciofi farciti realizzando dei fagottini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Spennellate i fagottini con l'uovo sbattuto con un po' d'acqua e disponeteli su di una teglia da forno foderata con della carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornate i fagottini a 180 /190°C per circa 20 minuti o a doratura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  