DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          3 - 4 funghi porcini freschi o surgelati
                                      
              
                                  
                
                                          3 - 4  patate piccole
                                      
              
                                  
                
                                          besciamella fatta con 250 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          pasta fillo
                                      
              
                                  
                
                                          rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciare le patate, tagliarle a piccoli quadretti e farli bollire per 5 - 6 minuti, devono rimanere morbidi, non spappolati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare a pezzettini anche i porcini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldare olio e aromi e aggiungere prima i funghi, dopo 5 - 6 minuti anche le patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocere ancora qualche minuto, salare, pepare. Al termine unire una spolverata di parmigiano. Nel frattempo preparare la classica besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Farla raffreddare un po' e poi unirla al composto di funghi e patate, mescolando per amalgamare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Allargare la pasta fillo, riempirla con il composto di funghi, una spolveratina di parmigiano e chiudere il fagottino con una lista di porro sbollentato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Adagiare i fagottini su carta forno, ungerli con olio e infornare a 180° per 5 minuti, la sfoglia deve colorire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per 9 fagottini.
                  
                
                              
          
                  