DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 rotolo di pasta sfoglia rettangolare
                                      
              
                                  
                
                                          1 barattolo di Nutella
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero a velo per guarnire
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          poco latte.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preriscaldare il forno al massimo.

                      
                                          
                      Dividete la pasta sfoglia in quadratini di 10 x 10 cm circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sopra metà quadrato spalmare la nutella.

                      
                                          
                      Coprite la nutella con il lato senza farcia e pressate sopra i bordi molto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescolare il tuorlo con lo zucchero e spennellatelo sopra i fagottini.

                      
                                          
                      Foderate una placca da forno con della carta forno e metteteci i fagottini.

                      
                                          
                      Infornare alla massima temperatura per 1 minuti poi abbassate a 230°C per 13 minuti circa.

                      
                                          
                      Toglieteli dal forno e fateli raffreddare.

                      
                                          
                      Cospargete con lo zucchero a velo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  