DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di polpa di salmone
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di funghi
                                      
              
                                  
                
                                          6 pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          125 ml circa di panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          poco olio.
                                      
              
                                                                                      Per le crepes
                                                                      
                
                                          80 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml circa di latte.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per le crepes: setacciate la farina in una ciotola. Aggiungete il sale.

                      
                                          
                      Fate una fontana e unite l'uovo, mescolare bene.

                      
                                          
                      Incorporate anche il latte e mescolare fino ad avere un composto senza grumi.

                      
                                          
                      Lasciate la miscela riposare per 20-30 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate la padella di 20 cm su fuoco medio.

                      
                                          
                      Imburrate la padella e versate circa 30 ml di composto.

                      
                                          
                      Fate in modo che il composto copra bene la base della padella.

                      
                                          
                      Cuocete per un minuto o finche la base non diventa dorata.

                      
                                          
                      Girate la crepe e continuare a cuocere per 20-30 secondi.

                      
                                          
                      Per il ripieno: pulite i funghi e tagliare a fettine.

                      
                                          
                      In una padella mettete l'aglio e l'olio fate scaldare ed aggiungete i funghi, fate rosolare finchè i funghi perdano la loro acqua di vegetazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete i pomodorini tagliati a spicchi e lasciate asciugare ancora un poco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto unite il salmone e quando è rosolato sfumare con il vino bianco, lasciate cuocere per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete la panna e lasciate rassodare un poco.

                      
                                          
                      Farcite ogni crepe con poco ripieno, chiudete ogni fagottino con dello spago e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  