DIFFICOLTÀ
molto bassa
Fagottini di ricotta e mortadella facilissimi da preparare, da servire come antipasti, anche come rustici in formato ridotto oppure da preparare anche per un pranzo veloce fuori casa.

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  solo la scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di papavero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la ricotta aromatizzandola con la scorza di limone, un pizzico di pepe bianco e un paio di pizzichi di sale.

                      
                                          
                      Mescolate molto bene rendendo la ricotta cremosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete, ora, il foglio di pasta sfoglia e piegatelo in modo da avere delle tracce per realizzare 4 fagottini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta piegata la sfoglia, disponete mezza fetta di mortadella sulla prima sezione della pasta sfoglia, quindi collocatevi un cucchiaio di ricotta condita, quindi ripiegate la mortadella sulla ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate la sezione di pasta sfoglia e ripiegate il lembo vuoto sopra il ripieno. Trasferiteli in una teglia foderata con carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sigillate i bordi del fagottino con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Praticate delle leggere incisioni sulla superficie di ciascun fagottino, spennellateli con dell'olio, cospargeteli con dei semi di papavero e condite con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 25 minuti o fino a doratura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite i fagottini possibilmente tiepidi, ma sono buonissimi anche freddi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  