DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 faraona da 1
                                      
              
                                  
                
                                          3 kg
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          2 foglie di alloro
                                      
              
                                  
                
                                          2 rametti di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di capperi sott'aceto
                                      
              
                                  
                
                                          3 acciughe sotto sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di prosciutto crudo
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          8 fette di pane casereccio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Tritacarne                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete la faraona e spuntate zampe ed ali, pulite il fegatino dalla sacca del fiele (con attenzione se si rompe diventa tutto amarissimo), aprite anche lo stomaco pulitelo e spellatelo dalla mucosa interna.

                      
                                          
                      Eliminate anche il grasso in eccesso (se volete potete far effettuare questa operazione dal vostro macellaio facendovi però dare le frattaglie).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Conservate il collo che va cotto per ricavarne la polpa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritare l'aglio, la cipolla, l'alloro, il rosmarino, i capperi, le acciughe dissalate, la buccia grattugiata del limone e 70 g di prosciutto crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Se volete potete schiacciare l'aglio con lo schiaccia aglio per non avere pezzettini nella farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite 40 gr di burro a pomata e impastare bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Introducete metà farcia nella faraona,salatela e pepatela ,poi legatela e mettetela in una casseruola di giusta misura con l'olio ed il resto del trito con una presina di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Bardare il petto con le fettine di crudo rimaste.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite il vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Passate in forno a 200°C tenedo la casseruola coperta e quando la temperatura interna del volatile sia al petto che nella sovracosce ha raggiunto i 90°C è cotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Divideta la faraona in 4 e tenete in caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Spolpate il collo e unite un pò di polpa del petto al fondo di cottura e alle fette di prosciutto della bardatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Passate poi tutto al tritacarne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Aggiustate di sale e pepe nero e unite poco succo di limone e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Scaldate la salsa e spalmate la crema che ricaverete sopra le fette di pane, infornate a 230°C per circa 5 minuti.

                      
                                          
                      Servite ben caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come bardare
                    
                                                                  
          
                  