DIFFICOLTÀ
bassa
Che buona la faraona al ginepro, un classico arrosto di carne che ha un sapore e un profumo incredibile, che si riconoscerebbe tra mille! Se riuscirete poi a procurarvi una faraona ruspante è ancora meglio, il risultato finale, grazie alla consistenza della sua carne, sarà ancora migliore! Le bacche di ginepro, poi si sposano in maniera perfetta con questo tipo di volatile esaltandone il sapore.

                                                                                      
                
                                                                Faraona
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore di pollo
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fegatino di pollo
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          2
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare un buon piatto di faraona al ginepro per prima cosa schiacciate i chicchi in un mortaio con un pestello, quindi fate a pezzetti i cuori di faraona, quindi andatela a farcire, inserendo in essa la salvia, il ginepro, il burro, salando e pepando in maniera opportuna. Fatto questo, chiudete l'animale con del filo in maniera da sigillarla per bene. In un tegame ampio mettete  scioglirere una noce di burro con un po' di olio e qualche bacca di ginepro, quindi gate rosolare la faraona su tutti i lati. Aggiungete il vino rosso e salate. Cuocete in questo modo per circa un'ora e trenta minuti. Servite la faraona al ginepro tagliata al ginepro con riso in bianco e piselli e bagnandola con il sughetto del fondo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche del pollo normale?
Sì certo verrà buonissimo anche il pollo.
Cos'è la faraona?
La faraona è una varietà di gallina, dalle dimensioni più grosse.
Dove trovo il ginepro?
Lo trovi nei supermercati più forniti e nei negozi che vendono spezie.
                  
                
                              
          
                  