DIFFICOLTÀ
bassa
Se vi proponiamo la pasta con il salmone certamente penserete subito all'intramontabile abbinamento di panna fresca e salmone affumicato che non passa mai di moda.  Noi però abbiamo voluto confezionare un nuovo vestito per questo piatto tradizionale eliminando la panna ed aggiungendo i pomodorini per una versione più estiva e consigliando, per chi ne ha la possibilità, di sostituire il classico salmone affumicato con del gravlax, un salmone marinato dal gusto ancora più aromatico.

                                                                                      
                
                                                                Farfalle
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                  o salmone marinato (gravlax) -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le farfalle slamone e pomodorini per prima cosa laviamo e tagliamo i pomodorini in 4. Scaldiamo un filo d'olio e uno spicchio d'aglio in una padella.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versiamo i pomodorini in padella. Aggiustiamo di sale, aggiungiamo il basilico spezzettato e cuociamo i pomodorini per qualche minuto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portiamo a bollore una pentola colma d'acqua, saliamo e tuffiamo la pasta che dovrà cuocere al dente. Nel frattempo tagliamo il salmone a striscioline. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo il salmone ai pomodorini e cuociamo per qualche minuto. Rimuoviamo l’aglio, aggiungiamo un mestolo di acqua di cottura della pasta e mescoliamo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo la pasta al dente, mescoliamo e terminiamo con un po’ di basilico e pepe. Le farfalle salmone e pomodorini sono pronte. Non ci resta che impiattare e servirle calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  