DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di portare a tavola un piatto gustsoso che sia d'effetto e che vi faccia fare un'ottima figura con i vostri commensali, le farfalle al basilico e salmone, sono proprio ciò che fa per voi! Soprattutto d'estate il basilico abbonda e spesso ci ritroviamo ad acquistare del pesto al supermercato senza pensare che alla fine potremmo prepararcelo in due secondi a casa per conto nostro, con gli ingredienti che più amiamo.

                                                                                      
                
                                                                Farfalle
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle in scaglie
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          125
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa portate a bollore una pentola d'acqua per la cottura della pasta. Quando l'acqua avrà spiccato bollore, salatela e tuffatevi le farfalle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lavate ed asciugate il basilico e trasferitelo in un bicchiere del frullatore ad immersione ed unitevi le mandorle, un bel pizzicotto di sale, mezzo spicchio d'aglio e l'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Frullate il tutto fino ad ottenere un pesto molto vellutato che trasferirete in una ciotola molto capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate il salmone affumicato a listarelle e mettetelo da parte fino al momento di utilizzarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela nella ciotola insieme al pesto e mescolate per condire alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete, infine, il salmone e mescolate un altro po' fino a distribuire il salmone in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la pasta a piacere tiepida o anche fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  