DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il farrotto funghi e zucca è un primo piatto tipico della stagione autunnale, che si prepara con il farro, un cereale antico e nutriente, la zucca, una verdura dolce e colorata, e i funghi, che donano sapore e consistenza. Il farrotto funghi e zucca si cucina come un risotto, facendo tostare il farro in padella con un soffritto di cipolla, sfumando con del vino bianco e aggiungendo poco alla volta del brodo vegetale. Questa ricetta è molto semplice e anche se non sei molto esperto ai fornelli, puoi cimentarti nella sua preparazione senza paura di fallire. 

                                                                                      
                
                                                                Farro perlato
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino stagionato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare in modo semplice e perfetto, un buonissimo farrotto funghi e zucca: lava e sbuccia la cipolla, posala su un tagliere e tritala con il coltello, per un risultato rustico, ti consiglio di tagliarla piuttosto grossolanamente. 

                      
                                          
                      Prendi una padella dai bordi piuttosto alti, metti l'olio extravergine di oliva, aggiungi la cipolla tritata e accendi il fornello a fiamma piuttosto vivace. Fai imbiondire la cipolla facendo attenzione a non farla bruciare.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava la zucca, togli la buccia, taglia la polpa a pezzettoni. Pulisci i funghi con una pezzuola umida, elimina la parte terrosa del gambo e taglia tutto il resto a fette non troppo sottili. Unisci tutto alla cipolla nella padella e mescola con un cucchiaio, tenendo sempre il fuoco vivace e mescola per distribuire bene la cottura.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fai cuocere la verdura per circa 10 minuti, mescolando di tanto in tanto, infine aggiungi il farro e procedi come per un normale risotto. Mescola il farro con le verdure e dopo un paio di minuti sfuma con il vino.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'alcol sarà evaporato, inizia ad aggiungere un mestolo di brodo bollente alla volta, esattamente come si fa per i risotti, aggiungi un mestolo di brodo solo quando quello precedente non sarà tutto assorbito. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il farro sarà cotto, spegni il fuoco sotto alla padella, aggiungi in pecorino grattugiato e fai mantecare per un paio di minuti. Il farrotto con zucca e funghi è pronto per essere servito!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  