DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Farro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe misto
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  in scaglie -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Grattugia /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate cuocere il farro nella pentola a pressione per circa 13 minuti coperto d'acqua o lessatelo in pentola per 35-40 minuti.

                      
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua ad ebollizione e sbollentatevi i gamberetti interi insieme ad una fogliolina di alloro.

                      
                                          
                      Prendete i funghi porcini, dividete le cappelle dai gambi e tagliate quest'ultimi a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in una padella un giro d'olio con uno spicchio d'aglio in camicia e due rametti di timo.

                      
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare unite i gambi di porcini a dadini e fateli saltare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate i gamberetti, fateli intiepidire e sgusciateli, poi affettate finemente le cappelle dei funghi porcini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riunite in un'insalatiera il farro già cotto e intiepidito, i gambi dei porcini saltati in precedenza e rimuovendo l'aglio ed il timo, le cappelle dei porcini crude ed affettate, i gamberetti e della rucola fresca lavata e spezzettata a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Condite l'insalata con un bel giro d'olio extravergine d'oliva ed un pizzico di sale; aromatizzate il tutto con della scorza grattugiata di limone e una macinata di pepe misto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite il farro, porcini e gamberetti ultimando il piatto con delle scaglie di parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Nel nostro Paese spesso si tende a sottovalutare l'importanza dell'insalata inteso come portata del menù, che può essere sia alla voce antipasto che come contorno. La varietà di combinazioni che invece si possono presentare è quasi infinita, dall'insalata di pasta e verdure a quella di riso passando per l'insalata di cereali che ben si accosta a prodotti della terra e del mare, come in questo caso. La storia del farro risale addirittura all'età del Bronzo, quando diventa il frumento più antico coltivato dall'uomo. Oggi assume ancora più importanza grazie a diverse caratteristiche che lo differenziano dal grano: contiene più proteine di quest'ultimo e il suo guscio è molto più duro e resistente. Questa caratteristica aiuta nelle coltivazioni poichè il farro risulta più protetto da agenti esterni aggressivi, come pesticidi o insetti. Viene usato diffusamente nelle diete tranne quella priva di glutine. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sbollentare o sbianchire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come far sfrigolare il burro
                    
                                                                  
          
                                                                    Come saltare in padella
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sgusciare vongole e cozze
                    
                                                                  
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come grattugiare
                    
                                                                  
          
                  