DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Cicoria
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fave
                                                                  fresche -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  rossi maturi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e lavate la cicoria, lessatela in abbondante acqua salata.

                      
                                          
                      Sgranate le fave, scottatele in acqua per 10 minuti.

                      
                                          
                      In una padella fate rosolare con l'olio lo spicchio d'aglio e il peperoncino, aggiungete il pomodoro tagliato a tocchetti, insaporite di sale e lasciate cuocere per 10 minuti a fiamma moderata. Passato il tempo, aggiungete le fave e la cicoria, scolata e tagliata a pezzi. Lasciate insaporire ancora per altri 10 minuti, regolate di sale, se serve. Servite a tavola la cicoria calda.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sbollentare o sbianchire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  