DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          pasta per la sfoglia
                                      
              
                                  
                
                                          2 mazzi di spianci freschi
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di ricotta di pecora
                                      
              
                                  
                
                                          1 1/2 pere kaiser
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai d'olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere scarso di latte intero
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          pecorino grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendere due mazzi di spinaci freschi e dopo averli ben sciacquati, metterli in casseruola con 3-4 cucchiai d'olio e uno spicchio d'aglio in camicia.

                      
                                          
                      Farli appassire a fuoco basso senza aggiungere acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta appassiti, eliminare l'alglio e unirvi un bicchiere scarso di latte intero, salare, pepare e continuare la cottura affinchè il tutto si riduca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre la salsina cuoce, bollire i quadrati di pasta fresca, calcolarne due per commensale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fatto questo, preparare il ripieno con 4 cucchiai di ricotta di pecora, i cubetti di pera kaiser e un tuorlo d'uovo, mescolare e salare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Frullare gli spinaci ed unire alla crema ottenuta parmigiano e pecorino grattugiato a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farcire i fazzoletti senza eccedere e posarli sulla placca da forno coperta di carta imburrata e napparli con la salsa di spinaci completando con un'ulteriore presa di parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornare a 180°C per 10 minuti e passare sotto il grill per altri due minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Far riposare 5 minuti e servirli caldi ma non bollenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  