DIFFICOLTÀ
media
I fegatini di pollo ai porri sono una squisita riscetta rustica molto interessante e dal gusto particolare che piacerà di certo a chi ama abbinare gusti e sapori particolari. Questa ricetta rende dei semplici e, se vogliamo, poveri fegatini di pollo, un piatto molto saporito e ricco grazie alla presenza dei porri e del marsala che addolcisce ed ingentilisce il tutto. Provate questa ricetta e se amate questo ingrediente che prima era considerato di scarto mentre oggi è tornato di moda, vi invitiamo a realizzare anche i crostini di fegatini, perfetti per un antipasto rustico.

                                                                                      
                
                                                                Fegatino di pollo
                                                                  ( già puliti ) -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                  secco -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                  piccolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i fegatini e tagliateli trasversalmente a fettine dello spessore di un centimetro scarso.

                      
                                          
                      Mondate i porri, affettateli e metteteli in un tegame con 20 g di burro e olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Salateli e cuoceteli a recipiente coperto e a fuoco basso, finché sarà evaporata l'acqua di vegetazione; continuate la cottura, aggiungendo, a poco a poco, qualche cucchiaio di brodo, mescolando di tanto in tanto.

                      
                                          
                      In una padella fate imbiondire lo scalogno tritato con 20 g di burro, aggiungete i fegatini e fateli rosolare uniformemente; salate, pepate e spruzzate con un po' di Marsala, facendolo evaporare a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sgocciolate quindi i fegatini e trasferiteli, insieme ai porri, sul piatto da portata.

                      
                                          
                      Rimettete la padella dei fegatini sul fuoco, aggiungete qualche cucchiaio di brodo per staccare il fondo di cottura ed amalgamatevi il rimanente burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite in tavola la preparazione, irrorandola con il fondo di cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto dei porri posso sostituire la cipolla?
Sì ha un sapore più forte ma si sposa comunque benissimo!
 
                  
                
                              
          
                  