DIFFICOLTÀ
bassa
Il quinto quarto dell'animale o si ama o si odia ma anticamente soprattutto nella tradizione contadina non era possibile scegliere, non si poteva uttare nulla. Oggi le interiora sono tornate di gran moda ed è per questo motivo che vi consigliamo una ricetta davvero saporita per fare i fegatelli. Non è per nulla difficile realizzare questa ricetta e di certo sarà amata da chi ama i sapori e forti e decisi. Se inoltre li amate proprio tanto vi lasciamo anche un altro consiglio: trippa con fagioli, un grande classico sempre troppo buono!

                                                                                      
                
                                                                Fegato di maiale
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rete di maiale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Spiedini /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in ammollo la rete di maiale in una ciotola colma di acqua e aceto bianco in pari quantità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite il fegato delle nervature ed affettatelo in fette di 1 cm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite i semi di finocchio su ciascuna fetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Arrotolate ciascuna fetta e chiudetela nella retina insieme ad una foglia di alloro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infilzare tre o quattro fegatelli in ciascuno spiedino ed adagiateli in una teglia foderata di carta forno; salateli e pepateli adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 20 minuti.

                      
                                          
                      Una volta cotti, servite i fegatelli con del pane tostato e bruschettato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  