DIFFICOLTÀ
bassa
Il fegato al marsala è un secondo piatto dal sapore dolce e aromatico.Per gli amanti del fegato, questo al marsala costituisce un'ottima soluzione per preparare questa parte del bovino in un secondo gustoso e succulento. Provate questa ricetta e vedrete che sapore! 

                                                                                      
                
                                                                Fegato di manzo
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                                          2
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Piselli
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolline
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponete le fettine di fegato in una pirofila, aggiungete un bicchiere di marsala e lasciate marinare per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il contorno: fate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, aggiungeteci la cipollina tagliata finemente e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizierà a sfrigolare, versateci i pisellini e aggiungete qualche foglia di basilico spezzettata a mano con un pizzico di sale. Lasciate cuocere a fiamma dolce per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete le fettine di fegato, dividetele a metà così che siano più o meno tutte di grandezza uguale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate un bel giro d'olio extravergine di oliva in una padella e fate prendere calore, quindi aggiungete le fettine di fegato infarinate e lasciatele rosolare su entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate il bicchiere rimanente di marsala e continuate la cottura a fiamma alta così che la parte alcolica possa evaporare velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Arrivati quasi al termine della cottura salate la carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite il fegato irrorandolo con il suo fondo di cottura al marsala e accompagnandolo con i pisellini in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  