DIFFICOLTÀ
molto bassa
La ricetta delle fettuccine Alfredo è composta principalmente da tre ingredienti: fettuccine fresche, burro e parmigiano reggiano grattugiato. La preparazione è molto semplice: le fettuccine appena cotte vengono scolate e poi mescolate con burro fuso e una generosa quantità di parmigiano reggiano. Questa combinazione crea una salsa cremosa e formaggio che ricopre le fettuccine in modo omogeneo. Il tocco finale è a piacere, puoi scegliere tra una abbondante macinata di pepe nero fresco o una bella grattugiata di noce moscata, o entrambe le cose!

                                                                                      
                
                                                                Fettuccine all'uovo
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua  di cottura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia a cucinare le fettuccine Alfredo riempiendo di acqua una pentola capiente, portala a bollore poi abbassa la fiamma, buttaci un pungo di sale grosso e, dopo aver alzato di nuovo la fiamma, immergici le fettuccine. 

                      
                                          
                      Mentre la pasta cuoce fai sciogliere il burro in una padella antiaderente, grande abbastanza da contenere le fettuccine, quindi unisci al burro un mestolo di acqua di cottura, infine scola le fettuccine e mettile direttamente nella padella 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A padella spenta inizia a mantecare la pasta, è tutto un gioco di equilibrio tra parmigiano grattugiato e acqua di cottura: cospargi la pasta di formaggio grattugiato (poco alla volta) e mescola velocemente o spadella, se sei pratico di questa tecnica è la migliore per questo tipo di ricetta. Appena asciuga unisci un mestolo di acqua di cottura e altro formaggio, alternando entrambi sempre poco alla volta fino a quando la pasta non risulterà ben cremosa. 

                      
                                          
                      Servi subito le fettuccine Alfredo, ben calde con una spolverata di pepe nero. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        In fase di mantecatura (fuori dal fuoco) ricorda di alternate formaggio grattugiato e acqua di cottura poco alla volta. Quest’ultima è indispensabile per favorire la riuscita della tipica cremina.
                  
                
                              
          
                              Lo sai che...
                                
                  
                                        Le fettuccine Alfredo sono un celebre piatto di pasta romano, noto per la sua semplicità e sapore ricco. Questa ricetta prende il nome dal suo inventore, Alfredo di Lelio, un ristoratore italiano di Roma. La leggenda narra che Alfredo creò questo piatto negli anni '20 per dare un po' di energia alla moglie, provata dopo il parto recente. Infatti, seppur con pochi ingredienti, le fettuccine Alfredo sono molto caloriche per la presenza massiccia di burro e formaggio.
                  
                
                              
          
                  