DIFFICOLTÀ
bassa
Un piatto che definire classico è dire poco... Le fettine alla pizzaiola, profumate con l'origano sono un caro ricordo d'infanzia per molti.Proponetele ai bambini, ma anche ai grandi, saranno molto apprezzate! Di certo anche per voi sarà un ricordo d'infanzia! Perché nella saggezza delle mamme, in un sol colpo si ottiene seguendo questa ricetta un gustuso sughetto per la pasta ed una carne tenera tenera al sugo.

                                                                                      
                
                                                                Vitellone
                                                                  o bistecche disossate, 200 g l'una -
                                                                  4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  freschi o pelati -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle fettine alla pizzaiola, versate in un tegame fuori dal fuoco, l'olio extravergine d'oliva, quindi adagiatevi sopra due fettine di carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cospargete le fettine di carne con tre spicchi d'aglio tagliati a fettine, sale, pepe, origano e metà del pomodoro a disposizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite il tutto con un secondo strato di carne che condirete allo stesso modo.

                      
                                          
                      Mettete ora il tegame sul fuoco e lasciate cuocere a tegame incoperchiato per almeno un'ora a fuoco lento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite la carne alla pizzaiola calda o tiepida accompagnandola con abbondante pane per raccogliere il delizioso sughetto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se dovesse avanzare del sugo che tipo di pasta ci sta bene?
Con questa salsa sta bene sia la pasta lunga che corta.
Potrei utilizzare anche del maiale?
Sì certo, magari la parte del prosciutto!
Quanto tempo prima posso realizzare questo piatto?
Direi che è preferibile farlo quando ti occorre, visto che la carne tente ad irrigidirsi.
                  
                
                              
          
                  