DIFFICOLTÀ
bassa
Le fettuccine al pesto di cime di rapa sono un primo piatto di carattere. Il basilico usato per il pesto viene in questo caso sostituito dalle cime di rapa dal sapore molto più deciso e caratteristico.

                                                                                      
                
                                                                Fettuccine
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cime di rapa
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gherigli di noci
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  grossolano -
                                                                  4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua a bollore, salatela e tuffatevi le cime di rapa pulite e tagliate a metà. Lasciatele cuocere per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparatevi una ciotola con del ghiaccio e dell'acqua fredda. Quando le cime si saranno ben ammorbidite, scolatele e passatele nella ciotola con acqua e ghiaccio per fissarne il colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate le cime di rapa, strizzatele bene e tritatele grossolanamente. Trasferitele nel bicchiere del frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete il parmigiano grattugiato, le noci e l'olio extravergine d'oliva. Frullate il tutto fino ad ottenere una purea omogenea di un bel verde brillante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tuffate le fettuccine nell'acqua che avevate utilizzato per cuocere le cime di rapa e lasciatele cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, aggiungete il pangrattato grossolano e fatelo arrostire ben bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate le fettuccine e trasferitele nella ciotola di vetro con il pesto di cime di rapa, mescolate bene per condire in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite le fettuccine ben condite nei piatti da portata e cospargete ciascuna porzione con un po' del pangrattato appena preparato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  