DIFFICOLTÀ
bassa
Fettine di suino ai funghi, un secondo piatto davvero gustoso e velocissimo da preparare. Si sa le fettine sono un pass-partout ma non per questo dobbiamo rassegnarci a mangiarle sempre cotte ai ferri o sulla griglia....perchè non arricchirle sempre con sapori diversi?

                                                                                      
                
                                                                Arista
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  mestolo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella e fatevi soffriggere tre spicchi d'aglio in camicia.

                      
                                          
                      Aggiungete alla padella i funghi già puliti ed affettati e fateli saltare. Portate avanti la cottura dei funghi aggiungendo un mestolo di brodo di carne, salate se necessario e fate cuocere per 5 minuti.

                      
                                          
                      Al termine della cottura, togliete l'aglio e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate, nel frattempo, la carne: incidetela sui bordi qualora ci fosse del grasso che in cottura potrebbe farla arricciare, quindi infarinatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in una padella una noce di burro ed un filo d'olio e quando il grasso è ben caldo, aggiungetevi la carne che dovrà cuocere per 2 minuti per lato circa. Salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite i funghi con il loro fondo di cottura, coprite la padella e lasciate cuocere per altri 3-4 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, servite la carne con il sugo ai funghi ultimando il piatto con una bella spolverata di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  