DIFFICOLTÀ
molto bassa
Fettine di vitello al limone, direte...che banalità! Ed invece sapete che riuscire a preparare questo piatto realizzando una sughetto dal sapore ben bilanciato e azzeccare i tempi di cottura della carne non è proprio così semplice? Soprattutto per coloro che si accingono proprio ora a realizzare le primissime ricette.

                                                                                      
                
                                                                Carne di vitello
                                                                  fettine -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, preferibilmente in ferro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, infarinate le fettine di vitello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio è ben caldo, aggiungetevi le fettine infarinate e fatele rosolare per un minuto per lato, quindi trasferitele in un vassoio lasciando la padella sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, ricavate il succo dal limone e versatelo nella stessa padella usata per la carne ancora sul fuoco.

                      
                                          
                      Aggiungete anche il vino bianco e lasciate evaporare la parte alcolica. Sarà sufficiente annusare i vapori provenienti dal sugo per capire se contengono ancora dei sentori d'alcol.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimettete le fettine in padella, salate e coprite con un coperchio. Lasciate insaporire il tutto, le fettine saranno pronte quando si sarà formato un bel sughetto cremoso. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco e servite le fettine di vitello ben calde irrorandole con il sughetto al limon. Salate nuovamente se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  