DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se avete poco tempo, poche idee e soprattutto se avete la dispensa vuota, i maccheroni con la mollica sono proprio il piatto giusto che fa per voi. Semplicissimi da fare sono un primo piatto semplice ed economico, di quelli che sono perfetti da portare a tavola in una cena tra amici o un pranzo in famiglia, quando vogliamo portare a tavola qualcosa di saporito ma non troppo elaborato.

                                                                                      
                
                                                                Fettucce
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Insalatiera /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle fettucce con la mollica, per prima cosa tritate il prezzemolo e peperoncino. 

                      
                                          
                      Quindi tritate il pane. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dorate il pane in una padella con olio in cui sia stato dorato lo spicchio di aglio tagliato a metà, girando spesso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessate la pasta in abbondante acqua salata, scolatela 2-3 minuti prima 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate la pasta in padella con un giro di olio e il peperoncino a fettine terminate la cottura con l’acqua di cottura aggiungendo prezzemolo tritato e servire con il pane abbrustolito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        È un piatto legato alla tradizione della “Tavola di San Giuseppe”, la mensa fraterna che si prepara il giorno di San Giuseppe in molti paesi del Molise. In numerosi varianti, lo stesso piatto viene servito anche la vigilia di Natale.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  