DIFFICOLTÀ
bassa
La fettina di vitello impanata al forno è un piatto fantastico e adatto a grandi e piccoli. Avete voglia di fettine fritte, dette anche cotolette ma non avete voglia di impuzzolentire casa o di sentirvi pesanti dopo averle mangiate? Questa è la ricetta che fa per voi!

                                                                                      
                
                                                                Carne di vitello
                                                                  in fettine -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  fatto in casa, tritato grossolanamente -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbattete le uova in una terrina, preparate un'altra terrina con della farina e un'altra ancora con del pangrattato rustico, possibilmente fatto in casa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate a metà le fettine di vitello qualora fossero troppo grandi e passatele dapprima nell'uovo, poi nella farina, quindi ancora nell'uovo ed infine nel pangrattato rustico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate una placca da forno rivestita con un foglio di carta forno e allineatevi le fettine di vitello panate. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ungetele con un filo d'olio extravergine d'oliva, salatele e infornatele a 180°C per circa 12-15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite le fettine accompagnandole con degli spicchi di limone e un altro pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  