DIFFICOLTÀ
bassa
Si narra che le fettuccine alla papalina siano una versione arricchita della pasta alla carbonara, infatti la versione originale prevedeva prosciutto crudo, più forte come sapore rispetto al cotto e non ci andavano i piselli. La versione attuale di questo piatto tipico romano, la stessa che puoi cucinare seguendo il nostro video e il nostro passo passo fotografico, è salita alla ribalta negli anni '80 del 1900 quando nel bel paese spopolavano le riviste cartacee di cucina. 

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                  1 fetta spessa 1/2 cm -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia la ricetta delle fettuccine alla papalina tagliando a cubetti il prosciutto cotto e tritando la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola capiente metti il burro e fallo sciogliere a fuoco dolce, aggiungi la cipolla tritata ed alza la fiamma, fai soffriggere la cipolla per un minuto e poi aggiungi i piselli che mescolerai per un paio di minuti in modo che si insaporiscano ben bene con il condimento. Fai cuocere per circa 5 minuti controllando spesso che non si attacchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unisci i cubetti di prosciutto cotto ai piselli nella padella, aggiusta di sale e pepe, mescola anche a fuoco spento (il prosciutto cotto non ha bisogno di cottura) e poi trasferisci tutto in una terrina capiente che possa contenere anche la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      in un'altra ciotola sguscia le uova, unisci in parmigiano grattugiato e mescola fino ad ottenere una crema grossolana. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Metti sul fuoco una pentola con abbondante acqua, portala a bollore, abbassa la fiamma e buttaci un pugno di sale. Alza di nuovo la fiamma e "cala" le fettuccine, cuocile per il tempo indicato sulla confezione. Quando solo cotte, scolale e versane nella terrina con i piselli e il prosciutto. Aggiungi la crema di uova e formaggio e un po' di burro. Mescola per distribuire in modo uniforme tutti gli ingredienti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Impiatta le porzioni di fettuccine alla papalina in piatti singoli e prima di servire calde, spolverizzale con una bella macinata di pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  