DIFFICOLTÀ
bassa
L'estate regala dei prodotti della terra meravigliosi. E benché oggi si trovino sempre, i peperoni di stagione hannno decisamente tutto un altro sapore. Ed è per questo motivo che vogliamo a invitarvi a realizzare una ricetta squisita, rustica, semplice da fare, ma tanto tanto saporita: le fettucce ai peperoni sono fantastiche e fanno sempre fare un'ottima figura.

                                                                                      
                
                                                                Fettuccine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni gialli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle fettucce ai peperoni per prima cosa mondateli, aprendoli, togliendo il torsolo con il gambo, i semi e le costole bianche.

                      
                                          
                      Tagliate quindi i peperoni a bastoncino e tritare la cipolla e il prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate sul fuoco una padella con un giro d'olio e fatevi appassire il trito di cipolla.

                      
                                          
                      Quando le verdure si saranno ben ammorbidite, unitevi i peperoni e far andare a fuoco vivace 6-7 minuti regolare di sale unire la panna e ultimate la cottura del sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata dove farete cuocere le fettuccine al dente

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Non appena le fettuccine saranno al dente, scolatele e mantecate direttamente nella casseruola con il sugo alle verdure.spolverare con prezzemolo

                      
                                          
                      Servite immediatamente le fettuccine calde. ancora prezzemolo e pepe a piacere

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  