DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le fettuccine
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di farina.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          5 carciofi
                                      
              
                                  
                
                                          16  gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          1 confezione di formaggio Fiorello
                                      
              
                                  
                
                                          6-7 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          poco vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Pentola a pressione /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per le feticcine: impastare uova e farina fino ad ottenere una pasta liscia, fate riposare per 30 minuti.

                      
                                          
                      Con la sfogliatrice ricavate prima delle sfoglie e successivamente le fettuccine.

                      
                                          
                      Per il condimento: lavate e pulite i carciofi, tagliateli a fettine e metteteli in pentola a pressione con 2-3 cucchiai di olio, sale ed il vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco con il coperchio, da quando comincia a fischiare fate cuocere per 7 minuti, fate sfiatare per bene ed aprite la pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pulite i gamberi privandoli del guscio e togliete le teste.

                      
                                          
                      Preparate il bisque: mettete le testi in una padella con l'olio rimasto e aglio e fate cuocere per 3 minuti coperti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena cotti metteteli in uno schiacciapatate e ricavatene il succo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto mettete i carciofi cotti in una padella aggiungete i gamberi e fate cuocere coperti per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A 2 minuti dalla fine cottura aggiungete il bisque.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite il formaggio e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tritate il prezzemolo ed unitelo al condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      In una pentola con abbondante acqua salata fate lessare la pasta, scolatela e mantecare con con il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  