DIFFICOLTÀ
molto bassa
Fettine di manzo alla S. Gerolamo, un secondo piatto davvero gustosissimo! Non sappiamo di preciso perchè si faccia riferimento proprio a San Gerolamo, anzi chiediamo a chi ne conosce il senso di lasciarlo scritto nei commenti alla ricetta.

                                                                                      
                
                                                                Carne di manzo
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crescenza
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una casseruola un cucchiaio d'olio e una noce di burro e lasciate scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettate finemente la cipolla e mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate le fettine incidendole sul lato, soprattutto dove vedrete esserci un tendine o una vena di grasso.

                      
                                          
                      Infarinate le fettine e unitele in padella insieme all'olio ben caldo, fatele dorare su entrambi i lati per 1 o 2 minuti per lato.

                      
                                          
                      Togliete la carne dalla casseruola e mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nella stessa padella, dove saranno rimasti i sughi di cottura della carne, aggiungete la cipolla affettata in precedenza e lasciatela dorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, la passata di pomodoro e mescolate. Regolate di sale e pepe e lasciate cuocere la salsa per 5 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il sugo si sarà leggermente ristretto, aggiungete nuovamente le fettine in casseruola con tutti i sughi che hanno rilasciato e disponete qualche fiocco di crescenza su ciascuna fettina; salate pepate e coprite la padella con un coperchio per far ammorbidire il formaggio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite le fettine con il sugo ed il formaggio e qualche fogliolina di basilico tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  