DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le fettine farcite al forno sono un secondo piatto di carne sfizioso e facile da preparare, che si può personalizzare con vari ingredienti. La ricetta prevede di cucinare delle fettine di carne tenere, che possono essere di vitello, maiale o pollo, e che vengono farcite con prosciutto, formaggio e salvia, panate e infine cotte in forno per un risultato croccante e sbalorditivo.

                                                                                      
                
                                                                Arista
                                                                  in fette -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio
                                                                  filante -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia a cucinare le fettine farcite al forno, dalla panatura: dividi a metà lo spicchio d'aglio, rimuovi il germoglio verde e tritalo insieme al prezzemolo.

                      
                                          
                      Unisci il trito al pangrattato, aggiungi il parmigiano e mescola bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi, ora, le fettine: disponi su una fettina una parte di formaggio e coprila con una seconda fettina di arista. Prosegui in questo modo fino ad esaurire le fettine ed il formaggio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora, ungi un lato delle fettine farcite e passalo nella panatura, premendo per farla aderire. Prepara una teglia con un foglio di carta forno, ungila leggermente e disponi le fettine appoggiandole dalla parte già panata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora spennella anche il lato non panato e distribuisci della panatura in modo uniforme, infine esercita una leggera pressione sulla panatura per far sì che aderisca bene alla carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Inforna la teglia con le fettine farcite a 190°C per 15 minuti. Trascorso il tempo previsto, accendi il grill e alza la temperatura fino a 220°C e prosegui la cottura per altri 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  