DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di olio d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          300 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          100 gr di rigatino
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di noce moscata.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 tuorlo per spennellare la superficie.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Leccarda /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta: impastare tutti gli ingredienti fino a formare una pasta omogenea.

                      
                                          
                      Per il ripieno; in una ciotola mescolare tutti gli ingredienti fino ad avere un composto uniforme e formate 30 palline così sono già pronte da utilizzare.

                      
                                          
                      Con la macchina per la pasta fresca stendete la sfoglia e ricavate 30 quadrati.

                      
                                          
                      Ponete al centro di ogni quadrato una pallina di ripieno.

                      
                                          
                      Piegate formando un triangolo e premete bene i bordi e formate dei ravioli.

                      
                                          
                      Spennellare la superficie con il tuorlo e praticare un taglietto con le forbici (serve per far uscire il liquido prodotto dalla ricotta), trasferite sopra una placca da forno foderata di carta forno.

                      
                                          
                      Infornare a 180°C per 20 minuti circa
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  