DIFFICOLTÀ
bassa
Fichi caramellati fasciati con prosciutto San Daniele DOP, un antipasto sfiziosissimo con un contrasto dolce-salato che vi farà venir voglia di mangiarne ancora ed ancora!

                                                                                      
                
                                                                Fichi
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto crudo
                                                                  San Daniele DOP -
                                                                  12
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate delicatamente i fichi in modo tale da non romperli, quindi tagliateli a metà per la lunghezza e metteteli da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare una padella, quindi versatevi lo zucchero in modo tale da distribuirlo in uno strato uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando lo zucchero inizierà a sciogliersi, aggiungete due cucchiai d'acqua e lasciate che continui a sciogliersi in modo uniforme. Se necessario mescolate con un cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il caramello avrà assunto un colore ambrato, distribuitevi sopra dei fiocchi di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete i fichi e trasferiteli nel caramello in modo tale che la parte tagliata ne venga ricoperta completamente. Appoggiate i fichi su di un foglio di carta forno via via che li caramellate.

                      
                                          
                      Se preferite potete aumentare la quantità di caramello distribuendone un po' sulla parte tagliata del fico aiutandovi con un cucchiaio.

                      
                                          
                      Lasciate riposare i fichi sulla carta forno per qualche istante cosicché il caramello possa solidificarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resta che fasciare i fichi con le fette di prosciutto crudo San Daniele DOP e fermare il tutto con degli stuzzicadenti decorativi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  