DIFFICOLTÀ
media
La fideuà con seppie è la sorella meno conosciuta della più celebre paella. Il metodo di preparazione è pressoché lo stesso con la differenza d'avere la pasta al posto del riso. Ma non una pasta qualunque bensì proprio la pasta fideuà che in italiano corrisponderebbe ai fidelini.

                                                                                      
                
                                                                Fideuà
                                                                  o pasta tipo fidelini -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppie
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          ½
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa incidete una croce sul fondo dei pomodori e tuffateli in una pentola colma d'acqua bollente. Lasciateli sbollentare per circa un minuto, quindi scolateli e trasferiteli in acqua molto fredda. A questo punto sarà molto più facile spellarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una paella, aggiungete uno spicchio d'aglio e lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite e tagliate la seppia a striscioline molto sottili, unitele, quindi, alla padella con l'olio bollente dopo aver rimosso l'aglio. Lasciatele rosolare a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, tagliate i pomodori in quarti, rimuovete la parte centrale ricca di semi e tritate grossolanamente la polpa che rimane. Unitela alla paella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Insaporite il tutto con un peperoncino tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite anche la pasta, bagnate il tutto con il brodo e salate adeguatamente se non utilizzate un brodo già salato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il tutto a fuoco medio fino a completo assorbimento del brodo e fino a cottura ultimata della pasta. La particolarità della fideuà, come per la paella, è che deve formarsi una gradevole crosticina sul fondo della preparazione, ovvero nella parte a diretto contatto con il tegame.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Verso il termine della cottura, tritate il prezzemolo ed unitelo alla fideuà, unite anche della scorza di limone grattugiata ed un giro d'olio a crudo. 

                      
                                          
                      La fideuà è pronta per essere servita in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  