DIFFICOLTÀ
bassa
Il filetto di maiale in padella è una ricetta di carne che risulta molto tenera e veloce. Il filetto di maiale, infatti, è un taglio pregiato che si presta a molti tipi di cottura, solitamente si cuoce in forno come nella nostra ricetta del filetto di maiale in crosta. Meno spesso viene destinato alla cottura in padella ed è un vero peccato perché, oltre ad essere molto economico rispetto al filetto di manzo, è anche un tipo di carne succosa che rende bene nelle cotture veloci quali la piastra e la padella. 

                                                                                      
                
                                                                Filetto di maiale
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto balsamico
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Piatto /                                   Pinze                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affetta il filetto a rondelle spesse 3-4 cm e insaporisci con un pizzico di sale fino. Prendi un piatto piano e versaci qualche cucchiaio di farina, passa le fette di filetto nella farina e premi con le mani così da farla ben aderire su tutta la superficie.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella metti a scaldare una noce di burro e un filo d’olio extra vergine di oliva, quando sarà ben caldo unisci i medaglioni, lasciandoli rosolare perfettamente da un lato prima di girarli dall’altro.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che la carne sarà ben rosolata, sfuma con l’aceto balsamico, a fiamma moderata e termina la cottura per 5-6 minuti, il filetto cuoce in fretta, dopodiché lascia ritirare l’intingolo mescolando, sempre su fiamma moderata. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impiatta il filetto con la salsa di aceto balsamico e servi ben caldo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto dell’aceto balsamico puoi utilizzare il vino, sia bianco che rosso, oppure il marsala secco. 
Puoi aggiungere le erbe aromatiche, come per esempio salvia, rosmarino o timo.
                  
                
                              
          
                  