DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di aringhe fresche già deliscate private della testa ed aperte
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di grana padano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          poco vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dalle aringhe togliete la pelle e dividete in due ottendo cosi i due filetti.

                      
                                          
                      Lavatele bene e disponetele in un piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto in una ciotola versate del pangrattato.

                      
                                          
                      Preparate una teglia e ungetela con un poco di olio.

                      
                                          
                      Prendete un filetto di aringa e passatelo nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      E adagiatelo nella teglia.

                      
                                          
                      Ripetete l'operazione, fino a quando non avrete formato uno strato.

                      
                                          
                      Tritare il prezzemolo e tagliate a rondelline lo scalogno.

                      
                                          
                      Sopra il pesce mettete un pò di prezzemolo, qualche rondellina di scalogno, qualche filo d'olio, sale, 2 cucchiai di grana grattugiato e una manciata di pinoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate un secondo strato e ricopritelo come in precedenza, avendo cura di spolverare il tutto con 2 cucchiai di pangrattato e spruzzateci un pochino di vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate coperti con l'alluminio per 25 minuti a 180° e per 5 minuti scoperti, ma avviando il grill.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  