DIFFICOLTÀ
bassa
Se volete portare a tavola un secondo di carne molto saporito e scenografico il filetto di manzo, broccolini e radicchio alla griglia con salsa al vino rosso e timo fa proprio al caso vostro. La sua carne tenera e umida, abbinata a al radicchio e alla salsa al vino rosso diventa davvero irresistibile! 

                                                                                      
                
                                                                Carne di manzo
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote baby
                                                                  o mini -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Broccoletti
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Radicchio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                  fresco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Padella /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa mettete una ciotola piena di acqua nel congelatore.

                      
                                          
                      Prendete una pentola per la cottura a vapore e mettetela sul fuoco.

                      
                                          
                      Preparate le verdure: lavate e pulite i broccoletti e metteteli nel cestello per la cottura al vapore; pulite le carote e, se non avete le baby, dividetele a metà e unitele ai broccoli; infine pelate le patate, tagliatele a pezzetti per agevolare la cottura e aggiungetele alle altre verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete il cestello sulla pentola dove avrete versato dell'acqua e lasciate cuocere per circa 5 minuti da quando l'acqua spicca il bollore.

                      
                                          
                      Nel frattempo mettete una griglia sul fuoco e preparate il radicchio: tagliatelo in 3 pezzi senza togliere la parte terminale e mettetelo a bagno nella ciotola con l'acqua ghiacciata per qualche minuto.

                      
                                          
                      Questa operazione serve per attenuare il sapore amaro tipico di questa verdura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto la pentola a vapore e tenete le verdure al caldo.

                      
                                          
                      Asciugate il radicchio con della carta assorbente e conditelo con del sale, pepe e olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Quando la griglia è calda fatevi grigliare il radicchio da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate una padella con un filo d'olio e fate prendere calore. Quando l'olio è caldo trasferite il radicchio nella padella, aggiungete due pizzichi di zucchero e sfumatelo con il vino rosso.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete i filetti, legateli con dello spago affinché conservino la forma anche in cottura; conditeli con un filo d'olio extravergine d'oliva e cuoceteli sulla griglia fino a raggiungere il grado di cottura desiderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate la riduzione di vino: prendete un pentolino, versateci il vino rosso con lo zucchero e il timo fresco e lasciate bollire finché non si sarà ridotto trasformandosi in una crema sciropposa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite i filetti di manzo accompagnandoli con le verdurine e la riduzione di vino e timo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  