DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Filetto di maiale
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prugne secche
                                                                                          15
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          3
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                  freschi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grappa
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Grattugia /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i cipollotti, sciacquateli e affettateli a rondelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, quindi aggiungetevi i cipollotti e le prugne secche denocciolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciate lo zenzero e grattugiatelo direttamente nella padella, lasciate soffriggere a calore vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate in un'altra padella un'altro po' di olio, nel frattempo salate e pepate i filetti di maiale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio è ben caldo, adagiate i filetti nella padella e fateli cuocere a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fiammeggiate la salsa alle prugne con la grappa facendo bruciare velocemente l'acool presente nella grappa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, trasferite i filetti nella padella con la salsa di zenzero e prugne dove li farete insaporire giusto per un minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite i filetti di maiale aggiungendo altro sale e pepe e nappandoli con la salsa allo zenzero e prugne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Dalla nostra Cucina per Voci:"Lo zenzero (Zingiber officinalis) è una pianta erbacea di cui si consuma il rizoma, cioè la radice, che si presenta generalmente grande, compatta di forma irregolare e bitorzoluta. La scorza di cui è ricoperta è di color crema con zone più scure nei "nodi" della radice, la polpa è compatta, chiara e molto aromatica, l'odore è fresco ed ha una componente assimilabile all'odore di limone unita ad una componente piccante.Lo zenzero si può utilizzare fresco, secco macinato in polvere fine e candito.E' molto usato nela cucina orientale ma ormai ha preso piede anche in piatti più mediterranei. E' uno dei componenti del curry ed utilizzato per produrre il ginger-ale. Rientra infine, sia in polvere che candito, nella preparazione di diversi dolci speziati europei come ad esempio il pan di spezie."
                  
                
                              
          
                  