DIFFICOLTÀ
media
Il filetto di maiale è uno dei tagli più teneri del maiale, in quanto a bontà se la gioca alla grande con il più rinomato filetto di vitello che è anche molto più costoso. 

                                                                                      
                
                                                                Filetto di maiale
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole tostate
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Mixer /                                   Pennello /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Usando un mixer, frulla le nocciole ottenendo una granella fine, ma non polverizzata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sala il filetto massaggiando la carne, così da far penetrare il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Spennella la carne con l'albume dell'uovo da ambo i lati, dopodiché impana, con la granellla di nocciola, il filetto in ogni sua parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricopri una teglia con della carta forno e sistemaci il filetto impanato.

                      
                                          
                      Scalda il forno a 180°C ventilato (oppure 200 statico) e appena raggiunge la temperatura inforna il filetto ad altezza medio bassa.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Lascia cuocere per 25-30'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Sforna il filetto non appena lo ritieni cotto, lascia intiepidire prima di affettare con un coltello a lama liscia ben affilato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                         
Conserva il filetto in crosta per 2 giorni in frigorifero, da scaldare poi all'occorrenza.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi sostituire la granella di nocciole con la frutta secca che preferisci.
Al posto del filetto di maiale puoi usare anche manzo o vitello, in questo caso considera che anche il prezzo subirà un cambiamento al rialzo. 
                  
                
                              
          
                  