DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Riso nero Venere
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spigola
                                                                  filetti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di curry
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di curry rosso
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di cocco
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete, innanzitutto, il riso venere a cuocere in abbondante acqua bollente debitamente salata.

                      
                                          
                      Nel frattempo fate scaldare 4 cucchiai di olio extravergine d'oliva insieme alle foglie di curry e ad uno spicchio d'aglio schiacciato in una padella sufficientemente capiente da poter accogliere sufficentemente i due filetti di spigola.

                      
                                          
                      Quando l'olio inizierà a sfrigolare e lo spicchio d'aglio inizierà ad imbiondirsi, adagiate in padella i filetti di pesce dalla parte della pelle, non dovrete mai girare i filetti altrimenti si romperanno.

                      
                                          
                      Quando la polpa traslucida del pesce inizia a diventare di un bianco opaco dovrete unire alla padella un cucchiaino di curry in pasta; lasciate che la pasta di curry si scaldi al fuoco sprigionando i suoi aromi, basta un minutino.

                      
                                          
                      Unite, quindi il latte di cocco e lasciate cuocere il tutto per altri 5 minuti.

                      
                                          
                      Scolate il riso venere e conditelo con l'olio extravergine rimasto.

                      
                                          
                      Servite i filetti di pesce su di un letto di riso venere nappando il tutto con la salsa di cottura al cocco e curry.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  