DIFFICOLTÀ
bassa
Il Natale deve essere una festa per tutti e festa è anche a tavola anche se si ha qualche problema di intolleranza o allergia. Il nostro filetto di maiale con salsa al vino segue proprio questa logica: abbiamo pensato di realizzare delle ricette natalizie, ma ottime anche tutto l'anno, per chi ha problemi di celiachia.

                                                                                      
                
                                                                Filetto di maiale
                                                                  a medaglioni 100 g l'uno -
                                                                  400
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polenta bianca
                                                                                          280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavolo verza
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametto di rosmarino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametto di timo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di mele
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la salsa al vino
                                                                      
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stecca di cannella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mela
                                                                  spicchio -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Anice stellato
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il filetto di maiale con salsa al vino iniziate preparando la polenta, portate ad ebollizione 1 l di acqua, salate e aggiungete la farina a pioggia. Mescolate con un mestolo rapidamente, quindi proseguite la cottura per 40 minuti a fuoco basso girando di tanto in tanto. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prepararate la salsa al vino: versate all'interno di un pentolino il vino, aggiungete lo zucchero, la cannella, i chiodi garofano, le scorze di arancia, lo spicchio di mela e l'anice stellato. Portate ad ebollizione, mescolate il tutto quindi abbassate la fiamma e fate ridurre fino a circa la metà il liquido. Filtrate il tutto e rimettete sul fuoco fino a riduzione completa, così da ottenere una salsa piuttosto densa.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una capiente pentola colma d'acqua, salate l'acqua e tuffatevi dentro le foglie di verza tagliate a striscioline, lasciate cuocere per 5 minuti quindi trasferitele in un recipiente con acqua e ghiaccio per fermare la cottura e fissare il colore.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario di cottura della polenta, trasferitela in un recipiente basso rettangolare o quadrato spennellato con dell'olio, compattatela bene e lasciatela raffreddare.

                      
                                          
                      Una volta che la polenta si sarà raffreddata, tagliatela a rettangoli poco più grandi dei medaglioni di maiale e mettetela da parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate bene la verza e conditela con un filo d'olio extravergine d'oliva, sale, pepe e aceto di mele a vostro gusto, tenete da parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dividete il filetto di maiale in quattro medaglioni. Fate sciogliere all'interno di una padella il burro con un goccio d'olio extravergine d'oliva. Aggiungete i medaglioni di maiale in padella e aromatizzate il tutto con rametto aromatico di rosmarino e timo. A fiamma media lasciate rosolare bene la carne su tutti i lati, insaporite con sale e pepe. Fate cuocere i medaglioni fino al punto di cottura che preferite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disponete i medagioli di maiale sul piatto di partata e cospargeteli con la riduzione di salsa al vino. Accompagnate il tutto con la polenta e la verza condita e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  