DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 filetto di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di ciliegie
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla rossa
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          1/2  l di vino Porto rosso
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio abbondante di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 chiodi di garofano
                                      
              
                                  
                
                                          farina
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare lo scalogno finemente, tagliare la cipolla un po' più grossolanamente. Tagliare il filetto a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Soffriggere lo scalogno in olio con un po' di burro, quando inizia a rosolare aggiungere la cipolla, poi i chiodi di garofano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Salare, pepare e infarinare leggermente i dadini di filetto di maiale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In un altro tegame rosolare la carne dolcemente a fuoco basso e coprire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Snocciolare le ciliegie conservando il succo che può uscire durante questa operazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando le cipolle si saranno ammorbidite aggiungere lo zucchero e alzare la fiamma per far caramellare girando continuamente con un mestolo di legno e avendo cura che il tutto non si attacchi. Aggiungere i dadini di maiale, mescolare con vigore e lasciare insaporire per qualche minuto, sempre mescolando.Aggiungere le ciliegie e il loro succo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciare insaporire il tutto a fuoco vivo, poi aggiungere il vino Porto e cuocere fino a ridurre il liquido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Il piatto prenderà una gradevole dominante rossa scura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servire decorando con dell'erba cipollina e se gradito un giro d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  