DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso nero Venere
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                  anche di dado -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  il succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale rosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il brodo di pesce oppure portate ad ebollizione 1 litro d'acqua con 2 dadi di pesce. Non appena il brodo comincerà a bollire, tuffatevi il riso venere e portatelo a cottura.

                      
                                          
                      Nel frattempo, scaldate in una padella l'olio extravergine d'oliva insieme agli spicchi d'aglio leggermente schiacciati e al rametto di timo. Non appena l'olio inizierà a sfrigolare, unite alla padella i filetti d'orata dalla parte della pelle e lasciate rosolare. Non girate mai i filetti, per rosolare anche la polpa in superficie, raccogliete il sugo di cottura dalla padella e versatelo sopra i filetti in modo tale che anche la polpa si cuocia in superficie.

                      
                                          
                      Sfumate i filetti d'orata con il succo di limone e continuate a far rosolare per qualche altro minuto. Trasferite i filetti d'orata in una teglia precedentemente foderata con della carta forno, adagiateli stavolta con la pelle rivolta verso l'alto. Salate i filetti con del sale rosso hawaiano e infornate a 200°C per 5 minuti.

                      
                                          
                      Servite i filetti d'orata su di un letto di riso venere.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  