DIFFICOLTÀ
bassa
Fileja alla 'nduja un connubio tra pasta locale e prodotto d'eccellenza. La fileja è un tipo di pasta tipico della Calabria dove prende il nome anche di maccheroni al ferretto, l'impasto è fatto semplicemente con della farina di grano tenera, semola di grano duro, sale e acqua.

                                                                                      
                
                                                                Fileja
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Aggiungete poco olio extravergine d'oliva in una padella insieme alla 'nduja; accendete il fuoco e lasciate sciogliere il salume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la 'nduja si è ben sciolta, aggiungete i pomodori pelati, schiacciateli bene per formare una sorta di salsa grossolana.

                      
                                          
                      Abbassate la fiamma al minimo e lasciate cuocere il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma d'acqua sul fuoco e portate a bollore, quindi salate e tuffatevi la pasta portandola a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e mantecatela con il sugo, aggiungete il pecorino e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite la fileja alla 'nduja con un'ulterior spolverata di pecorino a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  