DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          8 fettine di filetto (manzo o vitello) abbastanza spesse
                                      
              
                                  
                
                                          una crosta di parmigiano abbastanza grande
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di fagiolini
                                      
              
                                  
                
                                          4 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                      Per la riduzione
                                                                      
                
                                          2 vaschette di mirtilli neri
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino rosso
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di miele di castagno
                                      
              
                                  
                
                                          2 scalogni
                                      
              
                                                                                      Per il brodo
                                                                      
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          qualche stelo di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 carote
                                      
              
                                  
                
                                          2 coste di sedano.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa in una pentola fate bollire pochi minuti i fagiolini in acqua salata, scolateli e metteteli in una ciotola con acqua ghiacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate il brodo facendo bollire in abbondante acqua le verdure per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pulite la crosta di parmigiano e fatelo cuocere in acqua per 5 minuti.

                      
                                          
                      In una padella con un filo di olio rosolare per pochi istanti i fagiolini con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocete la crosta per pochi minuti in un padellino antiaderente.

                      
                                          
                      Per la riduzione: tagliare a metà gli scalogni e metteteli in una casseruola con il vino ed il miele. Fate ridurre della metà

                      
                                          
                      Pulite la carne dalle parti di grasso e cuocetela in una padella con il burro e gli spicchi d'aglio vestiti. Salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete la carne e nella stessa padella con i suoi succhi aggiungete i mirtilli e la riduzione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite mettendo sopra una fette di filetto, fagiolini, crosta di parmigiano e concludete con una seconda fetta di filetto.

                      
                                          
                      Concludete con la riduzione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  