DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il tonno è un pesce azzurro amico della nostra salute: povero di grassi ma ricco di proteine, è l’alimento ideale per chi vuole mantenersi in forma senza rinunciare al gusto. Il filetto di tonno in padella con cipolle in agrodolce è un secondo piatto semplice e raffinato, adatto anche per una cena veloce con amici. 

                                                                                      
                
                                                                Filetto di tonno fresco
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse
                                                                  di medie dimensioni -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di mele
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendi i filetti di tonno già puliti e sciacquali velocemente sotto l’acqua corrente. In un piatto metti un po’ di farina bianca e impana i filetti di tonno sia da un lato, sia dall’altro. Lava e asciuga le cipolle. Tagliale a rondelle sottili e mettile da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella fai scaldare un filo di olio extravergine d'oliva, adagiavi i filetti di tonno e fai cuocere velocemente in entrambi i lati. Il tonno rilascerà il proprio liquido di cottura. Togli i filetti di tonno e mettili da parte. Nel sughetto che si è formato versa le cipolle tagliate. Unisci un bicchierino di acqua, abbassa il fuoco e chiudi con un coperchio. In questo modo le cipolle si stuferanno e si cuoceranno lentamente, risultando più digeribili alla fine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le cipolle saranno cotte aggiungi due cucchiai di zucchero e due cucchiai di aceto, fai insaporire velocemente e aggiungi anche i filetti di tonno. Termina la cottura del pesce in mezzo alle cipolle in agrodolce. Servi caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  