DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Pesce San Pietro
                                                                  grande ,sfilettato o 2 filetti grandi -
                                                                  1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Broccoli
                                                                  pesati già puliti -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                  già lessati -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                  0.5 gambo -
                                                                  30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti rossi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Forno /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sfilettate il pesce san pietro o acquistatene due filetti piuttosto grandi e tagliate i filetti in quattro porzioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella fate scaldare 3 cucchiai d'olio extravergine d'oliva con uno spicchio d'aglio schiacciato ed una foglia di alloro.

                      
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, unite i filetti di san pietro adagiandoli in padella dalla parte della pelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando i filetti inizieranno a diventare d'un bianco opaco nella parte a diretto contatto con la padella, inclinate la padella stessa e, con un cucchiaio, raccogliete l'olio di cottura riversandolo sulla polpa cosicchè il pesce possa cuocersi anche in superficie. In questo modo non sarà necessario girare i filetti evitando che possano rompersi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C e preparatevi una teglia foderata con un foglio di carta forno.

                      
                                          
                      Trasferite i filetti di pesce nella teglia, stavolta adagiandoli con la pelle rivolta verso l'alto; salateli e pepateli adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate i filetti per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola d'acqua leggermente salata e tuffatevi i fioretti di broccolo portandoli a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Non appena cotti, trasferiteli in una ciotola colma d'acqua ghiacciata così da conservare il loro caratteristico color verde brillante e fateveli freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate i broccoli e conservateli a parte.

                      
                                          
                      In una casseruola fate scaldare l'olio extravergine d'oliva rimasto e fatevi soffriggere il sedano ed il cipollotto affettati.

                      
                                          
                      Non appena le verdure risulteranno morbide, unite alla casseruola i fagioli cannellini già lessati con parte del loro liquido di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire la preparazione per circa 15 minuti, quindi frullate il tutto con un frullatore ad immersione per ottenere una crema liscia e morbida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite i filetti di pesce san pietro su di uno specchio di passatina di fagioli ed accompagnando il tutto con i broccoli.

                      
                                          
                      Ultimate il piatto con un bel giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come sfilettare un pesce
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  