DIFFICOLTÀ
bassa
Il filetto di rombo con verdurine è un piatto semplice che gioca molto sui colori e sul sapore delicato di questo pesce. Provate il rombo con verdurine, un piatto dai sapori mediterranei semplicissimo da preparare! Una ricetta semplice ma molto saporita e anche bella da vedere, insomma il piatto perfetto per chi vuole far colpo a pranzo o cena. Provate questa ricetta gustosa e se cercate un primo piatto che sia perfetto da abbinare a questo, vi diamo un altro suggerimento: linguine cozze e vongole, buonissime!

                                                                                      
                
                                                                Rombo
                                                                  filetti -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                  freschi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          3
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite il cipollotto e tagliatelo a dadini, lavate le zucchine e prendete solo la parte verde esterna tagliandola grossolanamente, pulite le carote e tagliante anch'esse grossolanamente ed infine, i pomodori rimuovendo i semi e l'acqua di vegetazione e tagliandoli in quarti.

                      
                                          
                      Prendete una padella, scaldatevi un bel giro d'olio extravergine d'oliva, unite le verdure e fatele rosolare a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sfilettate il rombo e mettete i filetti ricavati nella padella insieme alle verdurine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete in padella anche la pelle del pesce, che fungerà da addensante naturale; otterrete una bella cremina sul fondo della padella.

                      
                                          
                      Sfumate la preparazione con un bicchiere di vino bianco facendolo evaporare a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Girate i filetti facendoli cuocere da entrambi i lati e quando vedete che da traslucidi diventano bianchi opachi, togliete la padella dal fuoco.

                      
                                          
                      A fine cottura delle verdurine, aggiungete qualche foglia di basilico, mescolate e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i filetti di rombo accompagnate dalle verdurine ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  