DIFFICOLTÀ
bassa
Il filetto di maiale con verdurine di stagione è un piatto che si prepara velocemente. Approfittate delle verdure di stagione freschissime e avrete una cena leggera, colorata e sostanziosa! Il risultato è molto saporito benché sia di facile realizzazione. 

                                                                                      
                
                                                                Filetto di maiale
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                  freschi da sgranare -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate e pulite sia le patate che i peperoni e tagliateli a cubetti piuttosto piccoli.

                      
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio in una padella e unitevi le verdure preparate in precedenza, i piselli e due foglioline di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Saltate le verdure fino a che risultino morbide regolando di sale.

                      
                                          
                      Quando le verdure avranno rilasciato tutto il loro liquido di vegetazione e questo sarà completamente evaporato, sfumate con del vino bianco secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Proseguite la cottura delle verdure a fiamma molto vivace.

                      
                                          
                      Condite le fette di filetto di maiale da un lato con solo sale e pepe e sull'altro lato con anche un filo d'olio extravergine d'oliva (questo lato sarà il primo ad entrare in contatto con la griglia).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate molto bene una grigia possibilmente di ghisa e quando sarà pressoché rovente adagiatevi i filetti di maiale dal lato condito con l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ungete anche la faccia rivolta verso l'alto con un goccio d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la carne sarà ben grigliata da un lato, giratela e cuocetela anche dall'altra parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite il filetto di maiale grigliato aggiungendo una macinata di pepe nero ed accompagnandolo con le verdurine.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Il filetto di maiale risulta un taglio più piccolo rispetto a quello di manzo e si tratta sempre di una fascia muscolare estremamente tenera e saporita. Si presta benissimo alla cottura in padella, al forno, arrosto e al sangue, meno adatto ad una cottura lenta per via della facile asciugatura della carne. Il filetto di maiale è una carne magrissima, pari a mancanza di grassi saturi a quella del pollo. Il filetto di maiale ha un prezzo medio alto, se comprato fresco si conserva in congelatore fino a 6 mesi senza subire danni. 
                  
                
                              
          
                  