DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          700 g di 1  filetto di maiale steccato con un ramo di rosmarino e avvolto nella rete
                                      
              
                                  
                
                                          2 tazzine di gin molto aromatico
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          pasta sfoglia
                                      
              
                                  
                
                                          1 rosso d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          fette di pancetta
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Iniettare il gin in più punti del filetto con l'ausilio di una siringa. Lasciarlo insaporire almeno 3 - 4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo della marinatura, salarlo, peparlo e farlo rosolare con una noce di burro ed uno spicchio d'aglio schiacciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Farlo intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quindi liberarlo dalla rete e avvolgerlo con fettine di pancetta, in modo che rimanga morbido durante la cottura in forno e rivestirlo di pasta sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Incidere la superficie della sfoglia e bagnarla con un rosso d'uovo allungato con poca acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornare a forno caldo ad una temperatura iniziale di 150°.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cuocere per circa 1 ora, se la sfoglia tende a colorar troppo presto, coprirlo con carta alluminio e per ottenere la doratura finale aumentare solo negli ultimi 5 - 6 minuti la temperatura del forno a 200°.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servire ben caldo con un contorno di funghi chiodini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  