DIFFICOLTÀ
bassa
Il filetto di spigola allo zenzero e vino bianco è perfetto per godersi un piatto di pesce leggero dal sapore vagamente orientale!Provate ad abbinare il filetto di spigola allo zenzero e vino bianco a un coloratissimo contorno di peperoni e pomodori: bello da vedere, e da mangiare... Provate questa ricetta stuzzicante e vedrete che successo sulle vostre tavole! 

                                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          6
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni gialli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  rossi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate, pulite e affettate finemente il peperone, trasferitelo in una ciotola alla quale aggiungere i pomodori affettati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condite la verdura con qualche foglia di basilico spezzettata, olio extravergine d'oliva e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate un giro abbondante d'olio extravergine d'oliva in una padella, aggiungete lo zenzero tagliato a listarelle e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare aggiungete i filetti di spigola dalla parte della polpa.

                      
                                          
                      Quando la polpa sarà diventata d'un bianco opaco, girate i filetti con la polpa rivolta verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfumate con il vino bianco mantenendo la fiamma vivace per far evaporare la parte alcolica del vino.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere per altri 2 minuti cosi da far restringere la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i filetti di spigola accompagnondoli con l'insalatina di peperoni e pomodori e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  