DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Filetto di manzo
                                                                  medaglioni -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna acida
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe verde in salamoia
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate una padella, preferibilmente di ferro, con un giro d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Non appena l'olio è ben caldo, ponete in padella i filetti di carne per farli rosolare e affinchè i sughi della carne si sigillino all'interno del filetto stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prelevate i filetti dalla padella al grado di cottura desiderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nella stessa padella dove avete cotto i filetti unite un paio di cucchiai di pepe verde in grani mentenendo il fuoco vivo sotto la padella.

                      
                                          
                      Abbassate il fuoco ed unite due cucchiai abbondanti di panna acida e poca panna fresca alla padella con il pepe verde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la panna si sarà ben amalgamata al fondo di cottura della carne, unite dell'altro pepe verde insieme a poca salamoia di conserva dello stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E' il momento di rimettere in padella i filetti di manzo affinché s'insaporiscano con la cremina appena realizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco e lasciate riposare la preparazione per circa 5 minuti.

                      
                                          
                      Servite i filetti al pepe verde nappandoli con il fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Il pepe verde è prodotto, come il pepe nero del resto, dal frutto acerbo, ma durate il processo di essiccatura viene trattato con una sostanza, il diossido di zolfo, che fa sì che mantenga il colore verde.Questo tipo di pepe viene solitamente conservato in aceto o in salamoia.Il pepe verde in salamoia, se pure essiccato, resta morbido, tanto da poter essere schiacciato facilmente prima di essere mescolato a talune preparazioni, soprattutto alle salse, in cui dà il meglio di sè.E' ottimo per aromatizzare ogni tipo di carne, alcuni salumi, e diventa ingrediente insostituibile per alcune marinate.Una volta aperto il vasetto abbiate la cura ti tenere il pepe rimasto sotto il livello del liquido, in maniera che il pepe non possa sviluppare muffe.
                  
                
                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sigillare la carne
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come nappare
                    
                                                                  
          
                  