DIFFICOLTÀ
bassa
Il filetto allo speck è un secondo piatto decisamente invernale, dal peso calorico importante, costituisce una sorta di rivisitazione del più celebre filetto al pepe verde dove la presenza di una salsa alla panna avvolge il filetto come in una copertina.

                                                                                      
                
                                                                Filetto di manzo
                                                                  medaglioni -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                  affettato -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Insalata mista
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ricavate quattro medaglioni dal filetto, oppure fateveli preparare dal vostro macellaio di fiducia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rifilate le fette di speck per renderle più regolari ed utilizzatele per avvolgere i medaglioni di manzo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fissate il tutto con dello spago da cucina che servirà sia per tener fermo lo speck sia per mantenere i medaglioni in forma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate una noce di burro ed un filo d'olio extravergine d'oliva in una padella sufficientemente capiente per poter accogliere tutti i medaglioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete i medaglioni alla padella con il grasso sfrigolante e fateli rosolare da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate a pezzettini minuscoli i ritagli di speck, serviranno più tardi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Protrarre la cottura dei filetti per un totale di circa 10 minuti irrorandoli con il fondo di cottura per cuocerli uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, mettete da parte i medaglioni a riposare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, tritate lo scalogno e fatelo soffriggere nel fondo di cottura dei medaglioni. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Aggiungete i pezzettini di speck e fate soffriggere anch'essi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Unite, infine la panna e lasciate insaporire per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Liberate i medaglioni dallo spago e rimetteteli in padella con la salsa e lasciate insaporire per un altro paio di minuti; salate e pepate a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Preparate un'insalata mista di pomodori e insalatina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Servite i medaglioni con la salsa allo speck accompagnandoli con l'insalata mista appena preparata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  