DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Filetti di spigola
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sfilettare la spigola, togliere tutte le spine e incartare ogni filetto con carta forno facendo solo 2 giri .Riscaldare la piastra e posizionare i pacchetti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo circa 5 minuti girarli. Quando si saranno formate delle belle righe da grigliatura, toglierle dal fuoco.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scartate dolcemente e servite subito condite con salsa vinagrette oppure semplicemente con olio e sale.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  