DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Filetto  di vitello
                                                                  di 2 cm di spessore -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cognac
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mateus
                                                                  ( vino rosato) -
                                                                  ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe verde
                                                                  in grani -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe rosa
                                                                  in grani -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero in grani
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      La ricetta del filetto ai tre pepi è piuttosto veloce, nonostante si possano incontrare delle insidie nella cottura della carne, quindi iniziate subito entrando nel vivo della ricetta: scaldate metà della panna a disposizione insieme ad un cucchiaio di pepe rosa, un cucchiaio di pepe nero e uno di pepe verde. In realtà non dovrete preoccuparvi troppo della quantità di pepe che utilizzerete, potrete aggiungere o togliere grani di pepe o miscelarli a vostro piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appena prima che spicchi bollore, togliete dal fuoco e mettete da parte a raffreddare per utilizzarlo successivamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      E' il momento della carne: abbiate l'accortezza di legare con un pezzo di spago i due filetti cosicchè non perdano la forma in cottura.

                      
                                          
                      Fate rosolare i filetti per circa 2 minuti per lato, aggiungete una noce di burro sia all'inizio che per cuocere il secondo lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricordatevi di salare adeguatamente entrambi i lati del filetto una volta che avranno preso colore.Fiammeggiate i filetti con del cognac, quindi rimuovete la carne dalla padella e conservatela al caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Non abbiate fretta di lavare la padella perchè i succhi di cottura della carne andranno deglassati con l'aggiunta di un paio di cucchiai di Mateus e aromatizzate con un altro cucchiaio di pepe verde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete il resto della panna e la salsa preparata in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Continuate la cottura della salsa a fiamma bassa fino a che risulti ridotta della metà.Unite la carne alla salsa in padella e lasciate insaporire il tutto per 1-2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite il filetto ben caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come fiammeggiare un pollo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come preparare una riduzione
                    
                                                                  
          
                  