DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          200g di filetto di coniglio
                                      
              
                                  
                
                                          estragone
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          1/8 lt di panna
                                      
              
                                  
                
                                          50g di caprino locale
                                      
              
                                  
                
                                          50g di crescione fresco
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Far rosolare il filetto di coniglio salato con estragone nell'olio caldo. Per la salsa bollire la panna ed il caprino finche diventa cremosa. Servire su un piatto con il crescione fresco e il filetto tagliato fine, accompagnato dalla salsa.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  