DIFFICOLTÀ
media


                                                Primo impasto
                                                                      
                
                                          25 g di lievito madre
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina 0
                                      
              
                                  
                
                                          25 g d'acqua.
                                      
              
                                                                                      Secondo impasto
                                                                      
                
                                          100 g di farina 0
                                      
              
                                  
                
                                          45 ml d'acqua.
                                      
              
                                                                                      Terzo impasto
                                                                      
                
                                          250 g di farina manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          120 ml d'acqua.
                                      
              
                                                                                      Impasto finale
                                                                      
                
                                          500 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          80 ml d'olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di sale
                                      
              
                                  
                
                                          800 g di farina.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ore 9

                      
                                          
                      Fare una piccola fontana e sciogliervi dentro il lievito con l'acqua. Lavorare fino ad ottenere un impasto liscio. Formare una pallina, sulla quale praticare un piccolo taglio a croce e mettere a lievitare in un luogo caldo per circa 3-4 ore.

                      
                                          
                      Ore 13.30

                      
                                          
                      Riprendere il primo impasto ed aggiungervi gli ingredienti indicati per il secondo impasto.

                      
                                          
                      Ore 21

                      
                                          
                      Unire al secondo impasto gli ingredienti indicati per il terzo impasto.

                      
                                          
                      Lasciar lievitare fino alle 2 di notte.

                      
                                          
                      Ore 2

                      
                                          
                      Riprendere il terzo impasto ed aggiungere gli ingredienti indicati per l'impasto finale, far lavorare l'impastatrice per circa 20 minuti.

                      
                                          
                      In mancanza dell'impastatrice, formare una fontana con la farina ricavando una buchetta per il sale sui bordi della fontana.

                      
                                          
                      Versare, al centro della fontana, l'acqua, l'olio e il 3° lievito che dovrà piano piano essere sciolto nell'acqua.

                      
                                          
                      Impastare tutto finchè non si ottiene un impasto consistente, ma non eccessivamente duro.

                      
                                          
                      Prendere la palla d'impasto e rotolarla sulla spianatoria per formare un grosso cilindro.

                      
                                          
                      Collocare il cilindro d'impasto sulla leccarda del forno coperta da un foglio di carta pergamena infarinato. Coprire il filone con pellicola trasparente e riporlo in forno spento a lievitare per circa 4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Praticare, a questo punto, dei tagli trasversali con una lametta ed infornare a 220°C in forno statico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Abbassare la temperatura immediatamente a 200°C, dopo 10 minuti, abbassare ulteriormente a 180°C, quindi cuocere per 1 ora circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  