DIFFICOLTÀ
bassa
I finocchi stufati sono un conorno delizioso, che farà cambiare di certo idea anche a chi non ama particolarmente quest'ortaggio. La ricetta è semplice e non richiede grandi doti da chef, ma seguendo i nostri consigli riuscirete comunque a metter su un gustoso contorno! È un piatto ottimo sia caldo che freddo e si presta bene ad essere accompagnato a proposte sia di carne che di pesce!

                                                                                      
                
                                                                Finocchi
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare i finocchi stufati, lavate molto bene i finocchi rimuovete la parte  più verde e divideteli a metà,rimuovere la base legnosa e tagliateli a fette non troppo spesse circa 0,5 cm.

                      
                                          
                      In questo modo non si sfalderanno durante la cottura. Sciacquate anche le rondelle molto bene in modo da eliminare gli eventuali eccessi di terra. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola mette un giro di olio e aggiungete l'aglio sbucciato. Se non vi piace il sapore forte dell'aglio potete metterlo in camicia e poi toglierlo appena l'olio avrà preso calore.

                      
                                          
                      Fate scaldare quindi l'olio e mette i finocchi preparati e tagliati precedentemente.Salate e pepate.

                      
                                          
                      Unite a questo punto un mestolo di acqua calda. Coprite la casseruola e lasciate stufare a fuoco dolce per circa 15-20 minuti.

                      
                                          
                      Questo è il tempo necessario per farli appassire per bene. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto tritare grossolanamente la mollica di pane. Può essere raffermo ma se non lo avete putete utilizzare il fresco o del pan carrè. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella fate tostare con un filo d'olio la mollica preparata. Mescolate di tanto in tanto per non far bruciare più del dovuto. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora unite le due preparazioni, mescolate e servite i finocchi conditi  con un giro di olio extravergine di oliva a crudo e il pane tostato.

                      
                                          
                      Sono buonissimi caldi, ma anche tiepidi sono ottimi!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso realizzare questa ricetta?
Puoi farla anche un paio di ore prima.
Potrei aggiungere delle spezie in modo da non mettere il sale?
Si ve benissimo, ad esempio la curcuma o il curry ci stanno benissimo!
Posso surgelare?
Si usa dei contenitori adatti per il freezer.
 
 
                  
                
                              
          
                  