DIFFICOLTÀ
bassa
Volete preparare un contorno per voi o per i vostri cari, buono, sfizioso ma soprattutto leggero? I finocchi con pomodorini in padella fanno al caso vostro. Una ricetta questa che vi tornerà utile quando avete bisogno di una proposta light ma non volete rinunciare al gusto. 

                                                                                      
                
                                                                Finocchi
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                  seco o fresco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i finocchi con pomodorini in padella, lavate bene i pomodorini, sciegliete voi il tipo di pomodorini da utilizzare. Tagliate i pomodorini a pezzi, raccoglieteli un recipiente e tenete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Eliminate dai finocchi la parte verde e i ciuffi, eliminate le foglie esterne più dure e fibrose, quindi tagliate i finocchi a spicchi regolari, in maniera tale da ottenere una cottura il più omogenea possibile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate in una capace casseruola dai bordi abbastanza alti, un giro d'olio extravergine d'oliva. Profumate l'olio con uno spicchio d'aglio tagliato a pezzetti o lasciato intero, decidete voi. Aromatizzate l'olio se gradite con del peperoncino secco o fresco. Accendete il fuoco, lasciate prendere calore e profumare l'olio per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena l'olio sarà caldo, aggiungete nella casseruola i finocchi e i pomodorini. Insaporite il tutto con un pizzico di sale, mescoate bene e aggiungete nella casseruola sufficiente acqua, in modo tale da poter portare a cottura le verdure, coprite e lasciate cuocere per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, controllate che i finocchi siano cotti e se necessario proseguite la cottura ancora per qualche minuto, quindi servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  