DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                  o altre farine forti -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          7
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  di 1 limone -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                  di 1 arancia -
                                                                  ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                  o 1 bustina di vanillina -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice la farina, lo zucchero ed il lievito sbriciolato avendo l'accortezza di posizionare lo zucchero da un lato ed il lievto dall'altro, altrimenti lo zucchero potrebbe rovinare il lievito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Azionate l'impastatrice e unite le uova sbattute, poche per volta in modo tale che l'impasto possa assorbirle gradualmente ed iniziare a prendere forza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate ammorbidire il burro al microonde.

                      
                                          
                      Non appena il composto nell'impastatrice si sarà ben incordato ossia abbia preso forza e consistenza, unite il burro ammorbidito poco per volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite, a questo punto, gli aromi ovvero le scorze di agrumi grattugiate e la vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite, solo alla fine, il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto prelevate l'impasto dalla ciotola facendolo ricadere su di una spianatoia leggermente infarinata.

                      
                                          
                      Date forza all'impasto facendolo girare in senso orario e tirando l'impasto nella parte sottostante, in questo modo formerete una bella palla tesa e liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riponete l'impasto in frigorifero per circa 1 ora.

                      
                                          
                      Riprendete l'impasto e stendetelo con il mattarello fino a raggiungere uno spessore di 3 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto, infarinate molto bene una teglia cosicchè i fiocchetti e le mini bombe non si attacchino alla teglia durante la lievitazione.

                      
                                          
                      Ricavate delle fettucce che incrocerete per formare i fiocchetti e coppate dei dischi di 5 cm di diametro.

                      
                                          
                      Potrete raccogliere i ritagli, impastarli velocemente e ricavare altri fiocchetti o altre mini bombe.

                      
                                          
                      Riponete le frittelle sulla teglia infarinata, copritele con la pellicola trasparente e mettetele a lievitare in un

                      
                                          
                      Trascorse le due ore, fate scaldare abbondante olio per fritture in una padella.

                      
                                          
                      Preparatevi una teglia con 250 g di zucchero semolato.

                      
                                          
                      Riprendete le frittelle che saranno, a questo punto, ben lievitate e friggetene poche per volta nell'olio bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Via via che saranno pronte, trasferite le frittelle, ancora ben calde, nella teglia con lo zucchero e rigiratele affinchè ne vengano completamente rivestite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  