DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro morbido
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di acqua fredda
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di sale
                                      
              
                                  
                
                                          zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          mozzarella.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la pasta mettendo la farina, il burro, l'acqua ed il sale in una ciotola.

                      
                                          
                      Quando l'impasto risulta pronto mettere a riposare in frigorifero per quindici minuti.

                      
                                          
                      Riprendere l'impasto dal frigorifero e lavorarlo per un pò per renderlo più malleabile.

                      
                                          
                      Stendere la pasta su di una spianatoia e tagliare con le formine che devono essere leggermente più piccole dei pirottini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendere la pasta tagliata e modellarla dolcemente sul pirottino in modo da farla aderire per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere i pirottini coperti in una teglia e cuocere in forno a 180° per venti minuti circa e comunque fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Farli raffreddare e toglierli dal pirottino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Farcirli con zucchine trifolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farcirli con prosciutto cotto e mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  