DIFFICOLTÀ
media
Fiori di zucca ripieni di ricotta

                                                                                      
                
                                                                Fiori di zucca
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cristalli di sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i fiori di zucca ripieni di ricotta: prima di tutto occupatevi della preparazione del ripieno: raccogliete la ricotta fresca in una terrina, aggiungete nella terrina insieme alla ricotta, l'uovo, una generosa manciata di parmigiano grattugiato e insaporite il tutto con una macinata di pepe nero e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate a questo punto, un trito di prezzemolo abbastanza fino e aggiungetelo nella terrina insieme alla ricotta. Mescolate e amalgamate bene tutti gli ingredienti tra loro, in modo tale da far insaporire bene la ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete preparato il ripieno, prendete i fiori di zucca eliminate da essi il gambo e con delicatezza, facendo attenzione a non romperli, apriteli ed eliminate anche il pistillo interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ungete con filo d'olio extravergine d'oliva una teglia foderata con della carta da forno e con l'aiuto di cucchiaino, sempre con molta delicatezza, prendete una porzione di farcia di ricotta e ripienate uno ad uno, tutti i fiori di zucca; poi adagiate i fiori di zucca ripieni di ricotta nella teglia unta d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Passate ancora un filo d'olio extravergine d'oliva su ogni fiore ripieno, salateli leggermente e a piacere, se lo gradite, insaporiteli anche con una macinata di pepe nero, poi trasferiteli in forno preriscaldato a 200°C  per 5-10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, sfornate i fiori di zucca ripieni di ricotta e serviteli ben caldi con una leggera spolverata di granelli di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  