DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Baccalà
                                                                  ammollato -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la pastella
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra
                                                                                          160
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                  istantaneo -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Congelatore /                                   Coppapasta /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Assicuratevi che il baccalà sia stato preventivamente ammollato per più giorni.

                      
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua in ebollizione, quindi tuffatevi il baccalà e lasciatelo cuocere per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta cotto, prelevate il baccalà dall'acqua, asciugatelo leggermente e tritatelo al coltello rimuovendo eventuali lische residue.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Compattate il baccalà tritato formando una mattonella rettangolare aiutandovi con un coppapasta che metterete in congelatore. In questo modo sarà più semplice realizzare successivamente dei bocconcini regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il baccalà sarà pressoché ghiacciato e solidificato, realizzate la pastella: riunite in una ciotola la farina, l'uovo, il lievito istantaneo e la birra del Birrificio Angelo Poretti 3 Luppoli Splugen, mescolate bene per ottenere una pastella densa ed omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riprendete il baccalà dal congelatore e realizzate dei bocconcini il più possibile regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Passate i bocconcini di baccalà nella pastella e friggeteli in abbondante olio per fritture bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Affettate le patate in sfogliette molto sottili e tuffatele in acqua ghiacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando avrete affettato tutte le patate, prelevatele dall'acqua, tamponatele bene e tuffatele nell'olio bollente per friggerle fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite il fish & chips su di un vassoio accompagnandolo con un bel bicchiere di birra del Birrificio Angelo Poretti 3 Luppoli Splugen.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  