DIFFICOLTÀ
bassa
Non sapete più come convincere i vostri figli a mangiare le verdure? Il flan di carote con mozzarella filante è proprio ciò che fa al caso vostro. In primo luogo si utilizzano verdure dal sapore semplice come le carote e le patate (per i broccoli dovrete pazientare un altro po') e poi potrete rivendervi la "sorpresa" nel cuore del tortino ovvero la mozzarella filante che piace a tutti i bambini!

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                  senza lattosio della linea "Amo Essere Senza Lattosio" -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate le carote e le patate, tagliateli a tocchetti e trasferiteli in una ciotola. Coprite la ciotola con un foglio di pellicola trasparente e passate il tutto al microonde, al massimo della potenza, per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, non dovrete far altro che schiacciare le verdure con una forchetta o con uno schiacciapatate o con un passaverdure per un risultato più omogeneo. Eventualmente potreste anche frullarle con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete 50 g di parmigiano grattugiato, un uovo, sale, pepe e mezzo cucchiaino di noce moscata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riducete la mozzarella a tocchetti piuttosto regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate e rivestite di pangrattato i pirottini di alluminio, vanno bene anche quelli monouso. Riempiteli a metà con il composto di carote e patate, collocate nel centro due pezzetti di mozzarella, quindi riempite con altro composto di patate e carote.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Posizionate i pirottini in una pirofila e versate 2 cm d'acqua fredda. Infornate a 180°C per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, scaravoltateli nei piatti e lasciate che i vostri cari scoprano la sorpresa filante aprendo i flan.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  