DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di prosciutto cotto tagliato a fettine sottili
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di mozzarella tagliata a cubetti
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fare ammorbidire il burro a temperatura ambiente.

                      
                                          
                      Tagliare la mozzarella a cubetti.

                      
                                          
                      Setacciare la farina nell spianatoia e disporla a fontana, mettere il burro tagliato a pezzetti e la ricotta al centro e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Amalgamare rapidamente gli ingredienti e impastare con le mani senza lavorare molto l'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendere tre quarti dell'impasto e stenderlo con il mattarello in una sfoglia sottile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spennellare la tortiera con l'olio e distribuirvi la sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Bucherellare la pasta con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Stendere le fettine di prosciutto cotto e la mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Stendere la pasta rimanente dell'impasto e coprire la focaccia pizzicandola tutt'intorno per sigillare i bordi, bucherellare con la forchetta la focaccia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettere in forno la focaccia a 190/200°C per 30 minuti.

                      
                                          
                      Ed eccola uscita dal forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  