DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per il lievitino
                                                                      
                
                                          50 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          5 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini colmi di malto ( o zucchero)
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina 00.
                                      
              
                                                                                      Per il primo impasto
                                                                      
                
                                          150 ml di latte tiepido
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di miele
                                      
              
                                  
                
                                          300 g farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino raso di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 stecca di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          scorza grattugiata di 1 limone e di 1 arancia.
                                      
              
                                                                                      Per il secondo impasto
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro morbido.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          mezzo albume
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di farina di mandorle
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          poca acqua (uno o due cucchiai)
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di granella di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di mandorle a filetti.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Macchina del pane /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescolare tutti gli ingredienti del lievitino, coprite con pellicola e fate lievitare in forno spento per un paio d'ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nella macchina del pane mettete il lievitino, il latte, lo zucchero ed il miele, impastare ed unite la farina a cucchiaiate.

                      
                                          
                      Impastare per 10-15 minuti aggiungendo i semini della vaniglia e la scorza degli agrumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Azionate il programma impasto e lievitazione (che dura circa 1 ora e 50 minuti) unite un tuorlo alla volta aspettando che il precedente sia ben assorbito prima di unire il successivo, unite anche il burro tagliato a pezzetti e fate lavorare bene l'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate concludere il programma e fate lievitare per circa 10 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sgonfiate l'impasto lavorandolo finchè si stacca dalle pareti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Formare una palla e mettetela in uno stampo basso di carta del diametro di 20/22 cm appoggiato sopra una placca da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Incidere una croce in superficie e mettete nel forno leggermente intiepidito, con un padellino d'acqua calda sul fondo. Lasciare a lievitare finchè l'impasto arriva al bordo (circa 2 ore).

                      
                                          
                      Tirare fuori lo stampo con la teglia facendo attenzione a non sgonfiarlo.

                      
                                          
                      Scaldare il forno a 175°C (statico, calore sotto e sopra).

                      
                                          
                      Preparare la glassa mescolando con una forchetta l'albume leggermente sbattuto, la farina di mandorle, lo zucchero e poca acqua per ottenere un impasto fluido ma sodo.

                      
                                          
                      Con un pennello spalmare la glassa sulla focaccia, stando attenti a non far sgonfiare l'impasto.

                      
                                          
                      Completare con la granella di zucchero e le mandorle sfilettate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornare sulla griglia centrale, con leccarda sotto, per 50 minuti.

                      
                                          
                      Dopo 30 minuti abbassare il forno a 160°C e coprire la superficie della focaccia con un foglio di alluminio.

                      
                                          
                      Controllare la cottura con uno stecchino, e far raffreddare a testa in giù piantando 4 spiedini sulla base e mettendo la focaccia sospesa dentro una pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  