DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di semi di anice
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di lievito di birra.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il lievitino: in una ciotola sciogliete il lievito di birra ne latte tiepido dove avrete aggiunto 1 cucchiaio di zucchero.

                      
                                          
                      Impastare con 100 g di farina, coprite il contenitore con pellicola e lasciate lievitare fino al raddoppio, circa 1 ora.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Fate la fontana con farina, zucchero e semi di anice rimescolati.

                      
                                          
                      Poi aggiungete le uova, il burro molto morbido e infine il lievitino.

                      
                                          
                      Impastare bene fino ad ottenere una bella palla elastica (circa 15 minuti).

                      
                                          
                      Formate una palla sulla spianatoia e prendete un lembo di pasta, stendetelo leggermente e portatelo al centro.

                      
                                          
                      Prendete l'angolo che si sarà formato a destra, stendetelo e portatelo al centro.

                      
                                          
                      Procedete nello stesso modo con l'angolo che si è formato a sinistra.

                      
                                          
                      Continuate fino a chiudere il giro.

                      
                                          
                      Trasferite in una ciotola, coprite con della pellicola e fate lievitare per 3 ore.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Riprendere la palla, dividere in pezzi, reimpastare velocemente facendo ancora le pieghe alle palline, e stendere con il mattarello a uno spessore di circa mezzo centimetro cercando di ottenere una forma ovale.

                      
                                          
                      Mettere sulla placca coperta di carta forno e fare lievitare per un’altra ora.

                      
                                          
                      Circa 20 minuti prima della fine dellalievitazione accendete il forno a 180°C non ventilato.

                      
                                          
                      Prima di infornare spennellare le focaccine con acqua e mettere un po’ di zucchero semolato sopra.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  