DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                Ingredienti per l'impasto
                                                                      
                
                                                                Farina di semola rimacinata
                                                                                          360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 0
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          390
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra fresco
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          18
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il condimento
                                                                      
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere denocciolate
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                              Preparazione
                                
                  
                                         Alzi la mano chi vorrebbe subito una bella fetta di focaccia pugliese. Eh, vi capiamo benisismo perchè così soffice, così profumata, con il suo colore è davvero irresistibile! Se non avete mai provato a farla o se non la mangiate da tempo, sappiate che questa è è proprio la ricetta giusta per voi! Si può fare sia con il lievito fresco che con quello secco, il risultato non cambia, utilizzate quello che per voi è più comodo!
Non è per nulla difficile da fare, occorre solo un po' di pazienza e viene benissimo anche se impastata a mano, non servono in questo caso elettrodomestici o impastatrici. Vi servirà una ciotola, qualche cucchiaio e un piano di lavoro, ovviamente anche un po' di olo di gomito. Pochi ingredienti di uso comune, rendono questo impasto leggero e soffice. Il segreto è impastare bene e una lunga lievitazione, in questo modo ogni fetta sarà leggerissima e ben alveolata. 
I pomodorini poi allegri e colorati, danno una bella nota di colore oltre che un bel sapore. Le olive nere e l'origano danno invece una bella sapidità al piatto. Un altro ingrediente fondamentale per la riuscita di questa ricetta è senz'altro l'olio. Deve essere extravergine di olive e di buona qualità. È fondamentale questo passaggio. Siccome la ricetta prevede un bel giro di olio copioso, è necessario che sia di ottima qualità!
Anche i pomodorini cercate di prendere quelli ciliegini che sono sodi ma dolcissimi.
La puglia come sempre ci regala grandi esperienze culinarie e la focaccia barese un uno degli esempi più golosi. Un lievitato da forno rustico e semplice ma terribilmente buono e saporito. Grazie alla presenza dell'olio è molto morbida e resta umida a lungo quindi potete anche prepararla in anticipo. 
Proponetela a una cena sfiziosa tra amici, portatela con voi a un pic nic o a una gita fuori porta, tagliatela a tocchetti e mettetela sul tavolo di un buffet il successo sarà grande! 
Un piatto povero della tradizione che piace sempre tutti e siamo sicuri che diventrà una delle vostre pizze preferite in assoluto!
 Se poi amate molto impastare vi diamo qualche altro suggerimento per fare salati da forno eccellenti:

impasto pizza
pizza di patate

 
 
                  
                
                              
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mettere l’acqua, l’olio, il miele ed il lievito, mescolare il ttutto. 

                      
                                          
                      Unire le farine e lavorare con un mestolo, unire in ultimo il sale e lavorare ancora per qualche minuto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferire sul piano di lavoro e impastare a lungo fino a che l’impasto risulti omogeneo, unire poca farina all’occorrenza. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferire  in un recipiente coprire con pellicola bucherellare e poi con un panno. 

                      
                                          
                      Far lievitare per circa 2 ore o fino a raddoppio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dividere l’impasto a metà, con queste dosi verranno 2 focacce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Stendere leggermente su teglie oliate del diametro di 26 cm alla base e 28 cm in superficie.  

                      
                                          
                      Coprire con pellicola e panno e far riposare circa 10-15 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto preparare i pomodorini, tagliandoli a metà dopo averli lavati bene. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Stendere bene sulle teglie e disporre i pomodorini tagliati a metà, le olive.

                      
                                          
                      Insaporire con origano a piacere e un generoso giro di olio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cuocere in forno caldo 250° statico per 15-18 minuti sul ripiano basso. 

                      
                                          
                      Lasciate intiepidire e servite
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  