DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          160 g di tuorlo d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo intero
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di biscotto sbriciolato
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di mandorle tritate
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di cacao in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di albume
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di ciliegie snocciolate
                                      
              
                                  
                
                                          600 ml di panna montate
                                      
              
                                  
                
                                          kirsh
                                      
              
                                  
                
                                          cioccolato fondente.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con l'aiuto delle fruste elettriche frullate il tuorlo d'uovo, le uova intere e lo zucchero assieme a un cucchiaino di acqua per 20 minuti.

                      
                                          
                      Incorporatevi il biscotto sbriciolato, le mandorle tritate, l'albume montato a neve, il cacao in polvere e la farina precedentemente setacciata, e versate il composto dentro una tortiera imburrata del diametro di 25cm.

                      
                                          
                      Cuocete in forno a 180°C per circa 20 minuti quando è pronto lasciate raffreddare il pan di spagna.

                      
                                          
                      Sezionate trasversalmente il pan di spagna in modo da ottenere tre strati di pasta.

                      
                                          
                      Rivestite il primo strato con le ciiliegie (o amarene) mescolate con un pò di panna montata.

                      
                                          
                      Disponete sopra il secondo strato di pan di spagna con la panna montata, profumata abbondantemente di kirsh.

                      
                                          
                      Coprite con il terzo strato di pan di spagna.

                      
                                          
                      Rivestite di panna.

                      
                                          
                      Con una sacca da pasticcere piena di panna decorate i bordi della torta con dei ciuffi, in cima ad ognuno di essi mettete una ciliegia.

                      
                                          
                      Spargete dei truccioli di cioccolato al centro della torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      non vi dico nemmeno quanto buona era..spero proprio di diventare una pasticcera!!!!!
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  