DIFFICOLTÀ
media
Che buone le frappe! Sono proprio uno dei dolci classici carnevaleschi che mettono subito allegria in tavola!

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          50
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro fuso
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  per decorare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                  circa 2 litri -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Rotella dentata /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare le chiacchiere di Carnevale, in una ciotola versa la farina lo zucchero, l’estratto di vaniglia, il rum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi il succo di arancia e l’uovo e il burro fuso.

                      
                                          
                      Mescola inizialmente con un cucchiaio, poi con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferisci l’impasto sul tavolo rifinisci l’impasto in modo da incorporare tutta la farina e fino a renderlo omogeneo, così.

                      
                                          
                      Copri con pellicola e lascia riposare per almeno una mezz’ora.

                      
                                          
                      Taglia una piccola porzione d’impasto e conserva il resto della pallina sempre coperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Assottiglia l’impasto con la mano poi passalo nella sfogliatrice alla misura più larga per 4/5 volte in modo da raffinare l’impasto fino a renderlo liscio.

                      
                                          
                      Poi comincia a tirare l’impasto stringendo di una misura ad ogni passaggio fino alla penultima misura.

                      
                                          
                      Con una rotella dentata, rifila i lati lunghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ricava dei rettangoli di circa 6 cm di lato. Fai un paio di tagli verticali in ogni chiacchiera. 

                      
                                          
                      Friggine un paio alla volta in olio di semi a 170 °C girandole una volta dopo 1 minuto di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Poi scolale e su un foglio di carta assorbente. Continua a friggere tutte le chiacchiere.

                      
                                          
                      Una volta raffreddate, cospargi con zucchero e le tue chiacchiere di carnevale sono pronte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale tipo di olio mi conviene usare?
Per le fritture più sane ti consiglio quello extravergine di oliva ma se lo trovi troppo pesante utilizza uno buono di semi. 
Posso mangiarle anche il giorno dopo?
Sì lascialte coperte con un tovagliolo, non c'è bisogno di metterle in frigorifero.
Adoro i fritti di Carnevale, cos'altro potrei fare? 
Puoi fare la ricetta della cicerchiata, buonissima!
                  
                
                              
          
                  