DIFFICOLTÀ
bassa
La fregola con lenticchie e zucchine è un ottimo primo  un piatto ricco di sapori e decisamente salutare, fatto con la pasta tipica e tradizionale della sardegna che in questo caso si sposa benissimo con le verdure e i legumi. Provate questa ricetta, vi tornerà utile in tante occasioni!

                                                                                      
                
                                                                Fregola
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lenticchie
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di menta
                                                                  fresca -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio
                                                                  facoltativo aromatizzato al peperoncino  -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la fregola con lenticchie e zucchine da prima: mettete un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, accendete il fuoco e fate scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quindi, prendete le zucchine e tagliatele a bastoncini. Quando l'olio è ben caldo, prendete le zucchine appena tagliate e versatele nella padella e lasciate appassire a fuoco-medio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Insaporite le zucchine aggiungendo nella padella anche delle foglioline di menta fresca e continuate la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore dell'acqua, in una capiente casseruola; appena raggiunto il bollore, salatela e metteteci a cuocere la fregola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre la fregola si stà cuocendo e le zucchine oramai hanno raggiunto un buon grado di cottura, aggiungete nella padella insieme a quest'ultime anche le lenticchie.

                      
                                          
                      Mescolate e lasciate insaporire il condimento aggiungendo un mestolo di acqua di cottura della fregola.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la fregola ha quasi raggiunto la cottura, scolatela direttamente nella padella con il condimento, se serve, aggiungete ancora poco acqua di cottura della stessa e terminate la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Appena vedete che il liquido di cottura si è quasi completamente assorbito la fregola è cotta, dunque può essere servita.

                      
                                          
                      Prima di servire insaporitela con delle foglioline di menta fresca tritata e un giro d'olio extravergine di oliva, se volete potete utilizzare anche dell'olio aromatizzato con del peperoncino e aglio darà al vostro piatto un tocco di sapore in più.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mantecate e servite. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  