DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          friarielli
                                      
              
                                  
                
                                          aceto
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavare per bene la verdura e lasciarla qualche ora in acqua freddissima, in modo da farla riprendere per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta fatta quest'operazione, mettere in una pentola capiente 1 litro di acqua e mezzo litro di aceto e una generosa manciata di sale grosso.

                      
                                          
                      Portare a bollore ed immergervi la verdura un po' alla volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocere i friarielli per almeno 10 minuti coperti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mano mano che si scolano, mettere i friarielli a raffreddare su un panno e, via via che si raffreddano, tamponarli leggermente e porli in una capiente ciotola.

                      
                                          
                      Nel frattempo, continuare a sbollentare la verdura fino alla fine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, cominciare a condire la verdura nella ciotola.

                      
                                          
                      Aggiungere l'aglio, l'olio, il peperoncino, assaggiare ed aggiungere del sale all'occorrenza.

                      
                                          
                      Insaporire per bene e lasciar riposare per un oretta nella ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dopo un'ora invasare, alternando strati di verdura e olio cercando di non far rimanere aria nei barattoli ma senza schiacciare eccessivamente.

                      
                                          
                      Coprire per bene con l'olio e chiudere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prima di cominciare a consumarli aspettare almeno una ventina di giorni.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  