DIFFICOLTÀ
bassa
Il fricandò è una antica ricetta piemontese, che vede l'abbinamento di carne e verdure. Una preparazione lunga ma che dà tanta soddisfazione. È un piatto da mangiare quando le temperature ci fanno desiderare qualcosa di buono e avvolgente.

                                                                                      
                
                                                                Carne di vitello
                                                                  polpa -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grappa
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la ricetta del fricandò, prendete la polpa di vitello e tagliatela a bocconcini. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Irrorate con un po' di olio extravergine d'oliva una casseruola e insaporite con le foglie di alloro, uno spicchio d'aglio sbucciato e schiacciato e il rosmarino; lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare, aggiungete la carne e lasciate rosolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la carne è ben rosolata, sfumate con la grappa e lasciate evaporare la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate le patate grossolanamente e, quando la parte alcolica della grappa è ben sfumata, aggiungetele in casseruola e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto unite i pomodori pelati frullati e regolate di sale e pepe. Mescolate.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere a casseruola coperta e fuoco basso per almeno 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite il fricandò ben caldo ai vostri commensali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Come mai la carne in questo tipo di preparazioni mi risulta dura?
Devi chiedere al macellaio un taglio adatto, non devi mai versarci su dei liquidi freddi, e devi cuocere a fuoco molto lento.
Che origini ha il fricandò?
Il fricandò ha origini molto antiche, già Goldoni ne parla in un suo scritto in cui lo definisce una miscellanea di elementi.
Amo molto questo tipo di portate che uniscono carne e verdure, mi daresti altre ricette simili?
Nel sito di cookaround ne troverai tante, ma ti lascio la ricetta dello spezzatino alle patate e lo spezzatino del contadino
                  
                
                              
          
                  