DIFFICOLTÀ
bassa
I friggitelli al forno sono un ottimo contorno ideale da portare a tavola per accompagnare una gustosa grigliata di carne, pesce ma anche acconto a taglieri o salumi. La ricetta che andiamo a proprorvi è davvero facilissima ed è indicata anche per chi non è molto abile in cucina. Con poche e semplici mosse vi potrete aggiudicare un ottimo contorno, e qualora vi avanzasse, potete il giorno dopo usarlo sulla pizza o sulla pasta!

                                                                                      
                
                                                                Peperoni friggitelli
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare i friggitelli al forno è molto semplice e veloce. Lavate bene i friggitelli sotto l'acqua corrente, bucherellateli con delicatezza con una forchetta. Ricoprite con della carta da forno una teglia e, mettete i friggitelli all'interno della teglia. Salateli leggermente e aromatizzateli con una leggera macinata di pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Conditeli con un filo d'olio extravergine d'oliva e trasferite i friggitelli in forno preriscaldato statico a 180°C e, lasciate cuocere per circa 30 minuti. Trascorso il tempo di cottura, sfornate i friggitelli al forno, lasciateli intiepidire leggermente e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  