DIFFICOLTÀ
bassa
I friggitelli con ripieno di patate, tonno e capperi sono una pireparazione molto sfiziosa. Due ortaggi che in genere si usano come contorni vengono trasformati in un secondo piatto molto saporito e gustoso.

                                                                                      
                
                                                                Peperoni friggitelli
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate lesse
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                  sgocciolato -
                                                                  80
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i friggitelli con ripieno di patate, tonno e capperi, prima di tutto lessate le patate con la buccia in una capace pentola con dell'acqua. Raggiunta la cottura desiderata scolatele e, pelatele. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete i peperoni friggitelli: lavateli bene, eliminate la calotta e, tenetela da parte. Con molta delicatezza cercate di eliminare tutti i semi e filamenti interni.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate il ripieno: schiacciate in un recipiente le patate lessate e pelate, aggiungete il tonno sgocciolato e i capperi. Preparate un trito con il prezzemolo e aggiungetelo nel recipiente. Insaporite leggermente con un pizzico di sale e pepe, mescolate e amalgamate bene tutti gli ingredienti tra di loro, in maniera tale da ottenere un composto unico e omogeneo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con delicatezza riempite tutti i friggitelli. Chiudete i friggitelli farciti con le colatte, messe da parte, fermandole con uno stuzzicadenti.

                      
                                          
                      Foderate con della carta forno una teglia e, disponete i friggitelli appena preparati al suo interno. Condite con un filo d'olio extravergine d'oliva, cuocete in forno statico a 200°C preriscaldato per circa 20 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, sfornate i friggitelli con ripieno di patate, tonno e capperi e serviteli.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  