DIFFICOLTÀ
molto bassa
La frittata al forno è una di quelle ricette salva cena e svuota frigo che tanto ci tornano comode quando non abbiamo tempo di andare a fare la spesa. 

                                                                                      
                
                                                                Fiori di zucca
                                                                  fiori -
                                                                  12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova medie
                                                                  temperatura ambiente -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale e pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                  cucchiaio -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato fresco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Coltello /                                   Forchetta /                                   Tagliere /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulisci i fiori eliminando la parte finale ed estraendo il pistillo, quindi aprirli totalmente e mettili da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbatti con una forchetta le uova all'interno di una ciotola, quindi aggiungi prima il sale fino e poi il pepe nero in polvere. Mescola per bene. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi il prezzemolo tritato molto sottilmente e mescola; dopodichè metti anche il formaggio grattugiato e la mozzarella a dadini ben scolata dal suo liquido di governo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescola ancora e unisci infine i fiori di zucca, amalgamando bene. 

                      
                                          
                      Fodera una teglia con la carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versa il composto ottenuto sul fondo della teglia, quindi sistema bene i fiori con una forchetta.

                      
                                          
                      Inforna a 180°C  in forno statico preriscaldato per circa 25 minuti, dopodichè sforna e lascia intiepidire prima di servire. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La frittata al forno con fiori di zucca e mozzarella può essere conservata in frigorifero per 2 giorni, all’interno di un contenitore per alimenti o sopra un piatto coperta con pellicola trasparente. Scalda in forno o in microonde prima di consumare.
                  
                
                              
          
                  