DIFFICOLTÀ
bassa
Le frittelle di riso dolci sono dei dolcetti tipici della tradizione toscana, che si preparano solitamente in occasione della festa di San Giuseppe, il 19 marzo. Tuttavia nulla vieta che le frittelle di riso si possano preparare in ogni momento dell'anno, quando si ha voglia di un fritto dolce, sfizioso e di sicura riuscita. Le frittelle di riso sono palline di impasto, aromatizzate con vaniglia e agrumi, che vengono fritte e spolverizzate di zucchero semolato. La ricetta delle frittelle di riso richiede pochi ingredienti e un breve tempo di preparazione.

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso
                                                                  Roma o Arborio -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova grandi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                  non trattata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per friggere e spolverizzare
                                                                      
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versa il latte in una pentola, aggiungi il riso, lo zucchero e il sale, mescola bene e poni sul fuoco. Appena il riso raggiungerà il bollore, abbassa la fiamma al minimo, copri e fai cuocere, mescolando spesso, fino a che il riso avrà assorbito tutto il latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Terminata la cottura del riso, mescola ancora e versalo in una ciotola capiente. Fai intiepidire per qualche minuto. Sguscia le uova, facendo cadere i tuorli sul riso ormai tiepido e gli albumi in un'altra ciotola. Mescola il riso cotto ai tuorli, aggiungi la scorza di arancia e mescola ancora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Setaccia la farina con il lievito e incorporala completamente al riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una ciotola a parte, monta gli albumi a neve ferma, con l'aiuto delle fruste elettriche. Infine, usando una spatola con movimenti dal basso verso l'alto, aggiungi gli albumi precedentemente montati. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scalda l'olio in una padella, preleva, aiutandovi con due cucchiai, un po' di composto e fallo scivolare nell'olio caldo. Fai friggere le frittelle di riso da ambo i lati a fuoco medio, rigirandole appena saranno dorate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Passa le frittelle nella carta assorbente e poi rigirale nello zucchero semolato che avrai distribuito in un piatto. Servi le frittelle ancora calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        
Puoi sostituire la scorza di arancia con quella del limone o con quella del lime per avere sempre un aroma diverso. 
Se non vuoi friggere, puoi usare questo impasto per cucinare dei piccoli muffin al forno, usa gli stampini appositi altrimenti non staranno in forma.
Non ti consiglio di conservare questo dolce, infatti le frittelle di riso sono buone se mangiate nel giro di poche ore. 

                  
                
                              
          
                  