DIFFICOLTÀ
bassa
La frittura di gamberi e calamari è un classico dei ristoranti di mare. Vi spieghiamo come prepararlo in casa in maniera semplice e veloce. Così non dovrete aspettare di andare sul mare per gustare una frittura di gamberi e calamari perfetta! Certo dopo ci sarà un po' da pulire perché si tratta comunque di una frittura impegantiva, ma che soddisfazione però! Anelli guduriosi e croccanti gamberi: dovete farne tanti perché speriscono subito!

                                                                                      
                
                                                                Calamaro
                                                                  medi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          30
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di grano duro o semola
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Sacchetto di plastica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i calamari, rimuovete le ali e tagliateli ad anelli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite i calamari in un sacchetto di plastica, unite qualche cucchiaio di farina di grano duro rimacinata e scuotete il tutto cosicchè gli anelli di calamaro siano completamente ricoperti dalla farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate la stessa cosa con i gamberi rosa prestando più attenzione per non romperli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate abbondante olio per fritture.

                      
                                          
                      Mentre l'olio si scalda, prendete un colino o un setaccio, rovesciatevi dentro i calamari e fate in modo da rimuovere la farina in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Procedete allo stesso modo anche con i gamberi.

                      
                                          
                      Tuffate i calamari nell'olio bollente e lasciateli cuocere pochi minuti, giusto il tempo che si dorino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prelevate i calamari con un ragno o un cucchiaio forato ed adagiateli su fogli di carta paglia o di carta assorbente affinché s'asciughino dall'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Friggete, ora, anche i gamberetti, meglio sarebbe se i calamari e i gamberetti friggessero contemporaneamente in padelle diverse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Salate il fritto e servitelo ancora caldo accompagnandolo con fettine di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        È molto difficile friggere?
La frittura è una cottura semplice ma non riesce sempre a tutti.
Come si ottiene un buon fritto?
Un buon fritto si ottiene facendo attenzione agli ingredienti di base e adottando alcuni criteri essenziali per salvaguardare la salute.Per prima cosa la frittura migliore si ottiene facendo friggere l'olio in una pentola; le friggitrici non sempre riescono a dare agli alimenti la stessa doratura che si ottiene in una pentola. Inoltre la quantità dell'olio da utilizzare per riempire una friggitrice è notevole, tanto da portare a riutilizzare l'olio più volte, cosa da evitare assolutamente.
Quali sono gli oli più adatti?
Gli olio più adatti a friggere sono quelli di semi di arachidi o quello di extravergine d'oliva.Entrambi riescono a raggiungere temperature elevate senza rovinarsi ma c'è una differenza notevole tra i due: mentre l'olio di arachidi ha un sapore molto delicato e quindi non interferisce col sapore dei cibi da friggere, l'olio extravergine d'oliva ha un sapore forte che potrebbe non piacere a tutti e che comunque interferisce col sapore dei cibi, rendendosi inadatto a friggere quelli più delicati.
                  
                
                              
          
                  