DIFFICOLTÀ
bassa
La frittata salsiccia e broccoli è un vero inno alla golosità dove tutti i sapori si uniscono per dare vita a un piatto unico velocissimo e davvero facile! L'idea last minute che soddisferà proprio tutti! Si tratta di una ricetta facile e veloce, di riciclo perché potrete riutilizzare anche piccole porzioni di verdura avanzata. Provate questa ricetta, e fateci sapere se vi è piaciuta!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per farcire
                                                                      
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Broccoletti
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la frittata con broccoli e salsiccia, per prima cosa è necessario sbollentare i broccoli in acqua bollente salata, asciugarli e tagliarli in quarti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Far rosolare bene la salsiccia sminuzzata in 2 cucchiai di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungere i broccoli e far insaporire il tutto per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Intanto sbattere le uova con il parmigiano sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salare leggermente il contenuto della padella e aggiungere il composto di uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Amalgamare il tutto. Coprire la padella e continuare la cottura a fuoco medio per circa 6 minuti. una volta che la parte superiore della frittata risulti compatto girarla aiutandosi con un coperchio. Lasciar intiepidire la frittata e tagliarla a quadretti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare anche le cime di rapa?
Certo, verrà ottima!
Mi è piaciuta troppo, posso conservarla anche per il giorno dopo?
Certo, mettila in un contenitore ermetico e poi lasciala in frigorifero.
                  
                
                              
          
                  