DIFFICOLTÀ
molto bassa
La frittata di asparagi è un piatto tipico della cucina italiana e viene preparata in diverse regioni del paese. Gli asparagi sono una verdura molto diffusa in Italia e la frittata di asparagi è un piatto primaverile, semplice e gustoso, molto apprezzato.

                                                                                      
                
                                                                Asparagi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa lava gli asparagi sotto l’acqua corrente, tagliali a metà rimuovendo la parte dura del gambo. Dal gambo rimasto, ovvero quello tenero, separa le punte e mettile da parte. Taglia a rondelle il gambo tenero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti dell'olio extravergine di oliva in una padella che userai anche per cuocere la frittata. Aggiungi l’aglio in camicia, lascia soffriggere per qualche minuto poi aggiungi le rondelle di asparagi, mescola con un cucchiaio di legno per far insaporire nell'olio. 

                      
                                          
                      N.B. per l'aglio in camicia leggi le info in fondo alla ricetta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi un po' di acqua e copri con il coperchio, lascia cuocere a fiamma dolce per una decina di minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo rompi le uova in una ciotola, aggiusta di sale e pepe poi aggiungi il parmigiano e mescola bene, con la frusta a mano,  fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togli il coperchio e, a questo punto, aggiungi le cime degli asparagi e cuoci per altri cinque minuti.

                      
                                          
                      N.B. se non ti piace ritrovarlo in mezzo alla frittata, togli gli spicchi di aglio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lascia raffreddare gli asparagi e versali nella ciotola con le uova, mescola il composto per amalgamare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nella stessa padella degli asparagi mettete un filo d’olio e versate la frittata, copri con un coperchio e fai cuocere per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di un piatto piano o con il coperchio stesso della padella, ribalta la frittata e falla cuocere bene anche dall'altro lato. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, metti la frittata su un piatto da portata e servila a fette ancora calda. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conosci l'aglio in camicia? 
                                
                  
                                        Nella ricetta della frittata di asparagi usiamo l'aglio in camicia, ma sai di cosa si tratta?
L'aglio in camicia è uno spicchio di aglio che si utilizza in cucina senza togliere la pellicina esterna. Fai un piccolo taglio nella parte superiore dello spicchio per far fuoriuscire l'aroma dell'aglio in cottura, ma NON sbucciarlo come fai di solito.
Aggiungi spicchi di aglio in camicia ai tuoi piatti per dare un gusto delicato, infatti l'aglio in camicia limita l'intensità e il pizzicore tipico dell'aglio sbucciato.
                  
                
                              
          
                  