DIFFICOLTÀ
bassa
La frittata margherita è uno stupendo e non troppo velato omaggio alla pizza italiana più amata nel mondo, una ricetta da sfoggiare in compagnia economica e deliziosa! E' anche una ricetta del riciclo se avete della passata da finire, una idea geniale che non può mancare nel vostro quaderno delle ricette! Farla è davvero semplice e non richiede grandi abilità ai fornelli, ma risulta essere versatile e utile in parecchie occasioni; se tagliata a cubetti può essere servita come finger food durante un buffet ma è l'ideale anche per una gita fuori porta. 

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per rpima cosa quando si vuol realizzare la ricetta della frittata margherita, bisogna far imbiondire l’aglio tagliato a metà in 5 cucchiai di olio, aggiungere la passata di pomodoro e far cuocere per una quindicina di minuti a fuoco basso, regolare con sale e zucchero. Verso fine cottura aggiungere il basilico spezzettato con le mani, proseguire fino ad ottenere un a salsa compatta.

                      
                                          
                      Sbattere le uova con il parmigiano sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Imburrare una casseruola bassa utilizzabile anche in forno, far prendere calore e versarci il composto di uova, portare a cottura, tenendo coperta la casseruola, a fuoco medio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta cotta la parte superiore della frittata lasciarla intiepidire all’interno della casseruola, aggiungere la salsa di pomodoro e la mozzarella spezzettata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passare in forno per 5 minuti a 200° più 3 minuti di grill. Servire con qualche foglia di basilico ed un giro di olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei aggiungreci alcuni cubetti di prosciutto cotto?
Sì certo, verrà ottima!
Quanto tempo si conserva la frittata margherita?
Puoi conservarla per qualche ora fuori dal frigorifero in un contenitore per alimenti. 
Non volendo accendere il forno come posso fare?
Puoi mettere il sugo e la mozzarella e poi chiudere con un coperchio in modo che si sciolga.
                  
                
                              
          
                  