DIFFICOLTÀ
molto bassa
La frittata con patate è sicuramente una delle ricette più veloci e golose che potrai mai cucinare.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          ½
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mandolina /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbuccia le patate, lavale ed affettale con una mandolina ad uno spessore di massimo 1 mm. Trasferiscile in una ciotola colma d'acqua fredda e prosegui a fare la stessa operazione con le altre patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fai fondere il burro in una padella antiaderente, con il fuoco al minimo. Scola le patate, disponile in un unico strato su un canovaccio pulito e asciugale bene, tamponandole se occorre.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il burro si è sciolto, aggiungi le patate e lascia cuocere mescolando di tanto in tanto affinché la cottura sia omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando le patate hanno assunto un colore dorato e sono quasi croccanti, aggiungi il sale e mescola bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbatti velocemente le uova insieme al latte e con un pizzico di sale. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versa, quindi, il composto di uova sulle patate e, aiutandoti con un mestolo, mescola affinché le uova possano ricoprire uniformemente le patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando vedi che la parte sotto della frittata è ben cotta, aiutandoti con un piatto piano, girala e prosegui la cottura per altri due minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servi la frittata ben calda, magari accompagnata da una buona e fresca insalata verde di stagione. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  