DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le frittelle con le zucchine sono un piatto semplice e gustoso e molto versatile, infatti si possono preparare in diversi modi. La ricetta prevede come ingrediente principale delle zucchine grattugiate o tagliate a julienne, mescolate con uova, formaggio grattugiato, farina ed eventuali aromi a piacere. Le frittelle di zucchine si possono cuocere in padella con olio bollente, oppure al forno per una versione più leggera. Puoi servire queste deliziose polpette come antipasto, contorno o secondo piatto, accompagnate da salse o insalate. Le frittelle con zucchine fritte sono una ricetta tipica della cucina italiana, cucinate in ogni regione, ognuna con la sua variante locale.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                  grattugiato  -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                  per friggere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rompi le uova in una ciotola e sbattile con una frustra, unisci il formaggio ed aggiungi un poco di sale e del pepe macinato, mescola bene il tutto e metti da parte. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava le zucchine e taglia le due estremità, quindi riducile in pezzetti grattandole con una grattugia a fori larghi, infine trasferiscile in un canovaccio strizzandole, in questo modo le priverai dell’acqua di vegetazione in eccesso. Quando le zucchine saranno ben strizzate, aggiungile al composto di uova, poi mescola il tutto. Amalgama il composto ottenuto con la quantità di farina prevista. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti l’olio di semi in una padella e portalo a temperatura, se non possiedi un termometro da cucina, per capire se la temperatura dell'olio è corretta, immergici la punta di uno stuzzicadenti, se intorno ad essa si formano delle bollicine significa che puoi usarlo per friggere. Adagiate nell’olio caldo un cucchiaio di composto e fai cuocere le frittelle da entrambe le parti. Al termine della cottura trasferisci le frittelle di zucchine su della carta assorbente e servi ben calde. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Mi sono avanzate delle frittelle di zucchine, come le conservo? 
  							Se ti avanzano delle frittelle di zucchine, puoi conservarle in frigorifero per un paio di giorni, in un contenitore ermetico o coperte con della pellicola.
  						
  					  						
  							Posso congelare le frittelle di zucchine?
  							Sì, puoi anche congelarle da crude o da cotte, in sacchetti per alimenti. 
  						
  					  						
  							Come le scongelo quando le voglio riutilizzare? 
  							Puoi estrarle dal congelatore qualche ora prima di cena e lasciarle in frigorifero. Per riscaldarle puoi usare il forno o il microonde, oppure ripassarle in padella per qualche minuto.
  						
  										
				
              
          
                  