DIFFICOLTÀ
bassa
Cosa c’è di meglio di un bel fritto misto di pesce da servire per un pranzo o una cena importanti su una bella tavola imbandita?

                                                                                      
                
                                                                Calamari
                                                                  eviscerati -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paranza
                                                                  triglie, merluzzetti, sarde... -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semola rimacinata di grano duro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di arachide
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Padella /                                   Schiumarola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa, ripulite tutto il pesce.

                      
                                          
                      Private i gamberi di testa, carapace e midollino nero e sciacquateli per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Private i calamari della pelle e tagliateli ad anellini, poi ripulite i tentacoli e tagliate anch’essi a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Private i pescetti della testa e, se sono di pezzatura non piccolissima, eviscerateli.

                      
                                          
                      Se i pesci sono molto piccoli, potete anche lasciarli interi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo averlo fatto asciugare il più possibile, sistemate tutto il pesce in uno scolapasta e aggiungete metà della semola, poi girate tutti i frutti di mare con le mani cercando di farli asciugare esternamente.

                      
                                          
                      Aggiungete metà del pangrattato e mischiate nuovamente.

                      
                                          
                      Quando siete pronti per la frittura, unite la farina e il pangrattato restante per asciugare ancora meglio il pesce ed eliminate l’eccesso attraverso i fori dello scolapasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete a scaldare 2-3 dita di olio di semi d’arachide in un pentolino e, quando è ben caldo, friggete a poco a poco i vostri frutti di mare iniziando dai pesci più grandi.

                      
                                          
                      Man mano che il pesce è pronto, sistematelo su carta assorbente e condite con un pizzico di sale.

                      
                                          
                      Completate a piacere con qualche goccia di succo di limone e servite.

                      
                                          
                      Buon appetito!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  