DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se volete realizzare piatto salutare, leggero, molto saporito e che piaccia davvero a tutti, la frittata di spinaci al forno è ciò che fa per voi. Una ricetta in effetti molto semplice che non fa rimpiangere la frittura, perché il risultato è decisamente morbido, umido e saporito.

                                                                                      
                
                                                                Spinaci
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          70
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane grattugiato
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la frittata di spinaci al forno, comincia cuocendo gli spinaci lavati. A seconda delle dimensioni della tua padella, metti gli tanti spinaci quanti ne riesce a contenere, senza aggiungere olio o altri liquidi. Copri con un coperchio e lascia appassire qualche minuto e quando gli spinaci hanno ridotto il loro volume, mescolali e aggiungi altri spinaci. Copri ancora e lascia cuocere. Dopo qualche minuto togli il coperchio e continua a cuocerli un’altro minuto ancora per fare asciugare un pò l’acqua che hanno perso.

                      
                                          
                      Trasferisci gli spinaci su un tagliere  e tagliali grossolanamente Poi lasciali intiepidire brevemente
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferisci gli spinaci in una ciotola dove andrai ad aggiungere tutte insieme le uova, il sale, il latte, il formaggio grattugiato e il pane.

                      
                                          
                      Mescola per bene con una frusta
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      E trasferisci tutto in una pirofila di circa 25x15 cm e cuoci in forno caldo a 190 gradi per circa 20 minuti.

                      
                                          
                      Una volta cotta, sfornala frittata e porzionala con un coltello.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impiatta la frittata di spinaci al forno e buon appetito!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  