DIFFICOLTÀ
bassa
Frittata di spaghetti al tonno senza uova

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                  sgocciolato -
                                                                  160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  snocciolate -
                                                                  25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la preparazione della frittata di spaghetti al tonno senza uova, la prima cosa che dovrete fare è portare a bollore in una capace pentola dell'acqua che servirà per la cottura della pasta. Quindi mentre l'acqua arriva a bollore, procedete con la preparazione del condimento per gli spaghetti: in una padella, versate un cucchiaio abbondante di olio, lasciate scaldare e aggiungete uno spicchio d'aglio sbucciato e, lasciate rosolare e profumare l'olio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre l'aglio soffrigge, tagliate grossolanamente le olive nere denocciolate.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete il tonno sgocciolato, le olive nere tagliate, aggiungete il tutto in padella e lasciate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, mentre tutto s'insaporisce, prendete il ciuffo di prezzemolo, tritatelo e aggiungetelo in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete al condimento anche i pinoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela, tuffateci gli spaghetti e lasciate cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura al dente della pasta, togliete l'aglio dalla padella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolate direttamente gli spaghetti nel condimento e lasciate insaporire il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scaldate sul fuoco un'altra padella e trasferiteci gli spaghetti.

                      
                                          
                      Distribuite bene gli spaghetti su tutta la superficie della padella calda, senza mescolare più di tanto e lasciate che si formi una crosticina, in modo da sigillare bene la pasta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Una volta che la crosticina si è formata e la pasta è ben sigillata, con l'aiuto di un coperchio, capovolgete delicatamente la pasta e lasciate che si formi la crosticina anche dall'altro lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Trasferite su un piatto da portata, lasciate raffreddare qualche minuto e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  