DIFFICOLTÀ
bassa
Frittata di porri e patate: un secondo, un antipasto o un elemento di un buffet...mangiata calda, tiepida o fredda...da preparare espressa o in anticipo; insomma un piatto davvero dalle poche pretese ma gustosissimo e direi quasi completo.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la frittata di porri e patate, rimuovete il fondo e la parte verde dai porri ed affettate finemente il resto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate soffriggere i porri in padella con l'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sbucciate e tagliate le patate a cubetti. Unitele alla padella con i porri e fate saltare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bagnate la preparazione con un mestolo di brodo cosicché gli ingredienti possano cuocere in modo più omogeneo. Salate adeguatemente e se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rompete le uova e fatele ricadere in una ciotola capiente, sbattetele un pochino e unitevi il parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche il latte ed il pepe e mescolate un altro po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldate l'olio in un tegame per la cottura della frittata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite anche il composto di patate e porri al composto di uova e mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite il tutto nel tegame e fate cuocere per circa 15 minuti a tegame coperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Girate la frittata sull'altro lato e fatelo cuocere per qualche minuto. Servite la frittata come la preferite: appena fatta o anche fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Come mai non usi la cipolla?
Il sapore del porro è più delicato, ma ciò non toglie che anche con la cipolla è buonissima.
Mi si è scurito parecchio il porro, perchè?
Evidentemente hai tenuto la fiamma troppo alta, quando stufi deve essere bassa e devi mescolare di continuo.
Mi sono avanzate delle patate arrosto, potrei usare quelle?
Certo, diventa così un ottimo piatto da riciclo!
Adoro questo piatto, mi daresti altre ricette di frittate?
Sul sito di cookaround ne trovi tantissime e tutte buone, io ti lascio due idee golose: frittata di zucchine e frittata di pomodori 
 
                  
                
                              
          
                  