DIFFICOLTÀ
molto bassa
La frittata di cipolle di Tropea, un secondo piatto tanto semplice e rustico quanto gustoso da servire sia come antipasto, tagliato a quadratini, che come secondo piatto.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse di Tropea
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite le cipolle dagli strati più esterni ed affettatele molto sottilmente per accorciare i tempi di cottura. Scaldate un giro d'olio in una padella e fatevi stufare le cipolle a fuoco moderato fino ad ottenere quasi una crema.

                      
                                          
                      Regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sbattete le uova in una ciotola insieme al pecorino, al prezzemolo ed al sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate una padella antiaderente unta leggermente con un giro d'olio extravergine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite le cipolle stufate al composto di uova e mescolate per amalgamare bene. Versate il composto in padella e distribuitelo uniformemente su tutta la superficie della padella. Incoperchiate e lasciate cuocere per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Girate la frittata sull'altro lato e lasciate cuocere per altri 5 minuti a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      La frittata è cotta, la potete servire ben calda o tiepida, dopo qualche minuto di riposo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  