DIFFICOLTÀ
molto bassa
La frittata con funghi è un secondo piatto semplice e saporito, che si prepara con uova, funghi, e aromi. È una ricetta ideale per un pranzo veloce o una cena leggera, che si può accompagnare con un'insalata e del pane. La frittata con funghi ha il vantaggio di poter essere preparata con diversi tipi di funghi, sia freschi che surgelati, e di poter essere personalizzata con altri ingredienti a piacere, insomma è una vera e propria ricetta Jolly, veloce e saporita che puoi giocarti ogni volta che non hai molto tempo da dedicare alla cucina ma non vuoi per questo rinunciare ad un pasto sano e genuino.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna acida
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          ½
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare una deliziosa frittata con funghi in pochi minuti, ottenendo un risultato golosissimo: in una ciotola, prepara il composto per la frittata sbattendo le uova insieme al latte e ad un pizzico di sale fino.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi i funghi, taglia la parte terrosa del gambo e pulisci il resto con una pezzuola umida, in questo modo eliminerai eventuali residui di polvere e terriccio senza fargli assorbire acqua in eccesso. Quando hai pulito tutti i funghi tagliali a fette spesse circa mezzo cm.

                      
                                          
                      Sbuccia e taglia anche la cipolla, puoi tagliarla ad anelli o tritarla grossolanamente, vai in base ai tuoi gusti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi una padella larga, adatta alla cottura delle frittate e ungila con un filo di olio extravergine di oliva, fallo scaldare e versaci la cipolla insieme alle fette di funghi. Fai cuocere per pochi minuti, mescolando. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi la panna acida nella padella, mescola bene e, infine unisci anche il composto di uova sbattute. Regola la fiamma ad una potenza media e fai cuocere per 7-8 minuti a tegame coperto. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando la frittata sarà pronta tagliala a fette e servila ancora calda. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  