DIFFICOLTÀ
media
Se amate i piatti di mare e non dite mai di no ai piatti saporiti e sostanziosi, non dovete perdere la ricetta della frittura di totani. In effetti dovrebbe essere semplice da fare, ma spesso il risultato non soddisfa e i totani si presentano molli e unti. Come fare? 

                                                                                      
                
                                                                Anelli di totano
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua frizzante
                                                                                          140
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della frittura di totani per prima cosa è necessario spremere un limone, quindi poi, tagliare i totani ad anelli. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora si deve montare un albume a neve, quindi poi in una terrina bisogna unire la farina, l'acqua, il succo di limone, il tuorlo, il sale e mescolare bene il tutto.

                      
                                          
                      Solo alla fine si deve aggiungere l'albume montato a neve.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Ora dovete coprire con la pellicola e Lasciar riposare 20 minuti in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora dovete mettere gli anelli nella pastella e girare bene in modo che siano avvolti completamente.

                      
                                          
                      Scaldare l'olio in una pentola o in una padella capiente 170-180°.

                      
                                          
                      Prendere i totani con una forchetta e metterli nell'olio.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolare su carta gialla servire caldi accompagnati da fettine di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  