DIFFICOLTÀ
bassa
La frittura mista di paranza gamberi e calamari è un piatto che fa subito festa, fa domenica, fa famiglia e allegria. Non si può mangiar da soli, cioè si può senz'altro, ma è un piato così conviviale che deve essere assolutamente condiviso con chi si vuol bene. 

                                                                                      
                
                                                                Paranza
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamari
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semola di grano duro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della frittura di paranza gamberi e calamari, per prima cosa pulite per bene ogni categoria di ingrediente, e tagliate ciò che deve essere tagliato. Dividete poi il pescato in tre ciotoline dverse. Riempite poi tre sacchetti per alimenti con la semola all'interno dei quali, mettete ciascun ingrediente tenendoli in questo modo separati. Agitate il sacchetto con il suo contenuto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Friggete in abbondante olio extravegine di oliva. Scolate su un foglio di carta assorbente, pepate e servite con uno spicchio di limone. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  