DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate gli sfizi di pesce, dovete assolutamente provare le frittelle di baccalà, piccoli bocconcini ricchi di gusto e sapore. Non sono difficili da fare ma di certo vi occorrerà qualche piccolo accorgiemento per farle buone! Provate questa ricetta dal risultato eccezionale, otterrete grazie ai nostri conssigli un fritto asciutto e pulito! E se amate questo pesce perché non provate anche quello gratinato, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Baccalà
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le frittelle di baccalà per prima cosa lessate le patate con tutta la buccia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lessate il baccalà in acqua fredda per 5 minuti, spellatelo e spinatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciate le patate lessate e passatele allo schiaccia patate.

                      
                                          
                      Sminuzzate il baccalà e miscelatelo alle patate in una terrina, unite l'uovo, il prezzemolo ed il sale; amalgamate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Formate delle frittelle larghe 4 cm e spesse 1/2 cm e passatele nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Friggete le polpette panate in abbondante olio bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servitele calde.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei farle anche al forno?
Sì ma ovviamente non sono così buone!
Posso usare anche alto presce?
Potresti usare dei filetti di orata o pesce sciabola, verranno ottime!
Ho comprato più baccalà del previsto, come potrei utilizzarlo?
Un abbinamento molto saporito è con le cipolle, provalo!
                  
                
                              
          
                  