DIFFICOLTÀ
bassa
Con la frittata di verdure in padella si ripetono gesti che vengono fatti da millenni! La lunghissima storia gastronomica di questo piatto non sbaglia un colpo: sempre tra le prime scelte di chi ama mangiare semplice, variegato ed economico! Tirate fuori le padelle e preparatevi a girarla come farebbe un vero chef: al volo! Una ricetta anche decisamente furba in quanto può essere prepararata anche con le verdure che ci avanzano in frigorifero ma meritano una seconda occasione. Provate questa ricetta, merita decisamente! Se amate questo genere di piatti poi, vi proponiamo anche la versione con i carciofi, deliziosa!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per farcire
                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                  falda -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la frittata di verdure in padella, incidere i l pomodoro, sbollentarlo in acqua bollente circa 30 secondi, privarlo dei semi e dell’acqua di vegetazione. Tagliare tutte le verdure a listarelle sottili. In una padella antiaderente del diametro di 24 cm far saltare a fuoco vivo le verdure, tranne i pomodori, in 5 cucchiai di olio.cuocere per circa 5 minuti mescolando frequentemente, regolare di sale. Nel frattempo sbattere le uova con il parmigiano, sale e pepe. Una volta che le verdure risultino cotte ma ancora compatte aggiungere il pomodoro, amalgamare bene. Aggiungere il composto di uovo, mescolare per uniformare il tutto, coprire con il coperchio e far cuocere a fuoco medio basso per circa 5/6 minuti.fino a quando la parte superiore risulta compatta. Girare la frittata aiutandosi con il coperchio e far cuocere ancora per un minuto. Lasciar intiepidire la frittata tagliarla a quadretti e servire.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  