DIFFICOLTÀ
molto bassa
Che bontà la frittata di pasta! Questa ricetta è un irresistibile piatto unico della tradizione, soprattutto partenopea, buono da leccarsi i baffi!

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova intere
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza
                                                                  Va bene sia dolce sia affumicata -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Se non hai degli spaghetti già cotti ed avanzati da precedenti occasioni, dovrai inizare a cucinare la ricetta della frittata di pasta proprio da questo punto: cuoci gli spaghetti in acqua bollente salata e scolali al dente, poi lasciali intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rompi le uova e versale in una ciotola, poi aggiungi il latte e condisci con il formaggio grattugiato e il pepe nero.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Sbatti con una frusta o una forchetta per far amalgamare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Taglia il formaggio e la pancetta a cubetti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Versa gli spaghetti nella ciotola con il battuto d’uovo e mescola, infine aggiungi la pancetta e il formaggio.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Fai amalgamare pasta e condimenti mischiando bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Schiaccia due spicchi d’aglio con il lato della lama di un coltello e falli soffriggere in padella con un filo d’olio extravergine d’oliva.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Togli l’aglio dall’olio e versa la frittata di spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sistema uniformemente la pasta su tutta la superficie della padella, cuoci qualche minuto a fiamma vivace poi copri, abbassa la fiamma e lascia per 12-15 minuti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Togli il coperchio e verifica che la base sia ben cotta e compatta, quindi gira la frittata aiutandoti col coperchio o con un piatto.

                      
                                          
                      Versa la frittata girata in padella e cuoci per altri 10 minuti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Sistema la frittata di pasta su un piatto da portata e servi tagliata a fette: se è calda va mangiata con le posate, altrimenti si può anche tenere con le mani come una fetta di pizza!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  