DIFFICOLTÀ
bassa
Il pesce azzurro oltre ad essere ottimo è in genere anche molto economico ed è per questo che si cercano sempre nuovi modi per farlo! In questa ricetta vogliamo darvi un'idea davvero facile e gustosa per prepararlo al meglio: frittelle di acciughe! Semplici e saporite fanno sempre la felicità di grandi e piccoli! fare un fritto croccante e sciutto però non è sempre così facile, quindi qui di seguito vi daremo dei consigli per farle in maniera ottimale! Un primo da abbinare a questo piatto? Andiamo su un grande classico mai banale: spahetti alle vongole!

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          40
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le frittelle di acciughe, pulite, eviscerate e aprite le acciughe a libro; mettetele su un foglio di carta da cucina ad asciugare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una terrina sbattete le uova con il sale, l'aglio e il peperoncino tritati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite le acciughe, tagliate a striscioline, poi il pecorino, l'origano e la farina; mescolate con cura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate molto bene l'olio in una padella e fate friggere il composto appena ottenuto versato nell'olio a cucchiaiate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate dorare le frittelle su entrambi i lati, quindi scolatele ed adagiatele su di un foglio di carta da cucina per eliminare l'olio in eccesso.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  