DIFFICOLTÀ
molto bassa
La frittata di carciofi e una ricetta molto semplice e gustosa, perfetta in primavera con i carciofi teneri della stagione, ma anche in inverno, quando sul mercato troviamo le varietà di carciofi più coriacee. 

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltello /                                   Padella /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare un golosa frittata di carciofi, devi pulire bene i carciofi, ecco le semplici istruzioni per farlo con facilità: Come pulire i carciofi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adesso che tutti i carciofi previsti dalla ricetta sono puliti, tagliali a fettine sottili e mettili da parte. Prendi una padella abbastanza capiente da contenere tutti i carciofi e versaci un filo di olio extravergine di oliva. Sbuccia e schiaccia uno spicchio di aglio e mettilo in padella con l'olio, accendi il fuoco e fai scaldare. Non appena l'aglio inizia a sfrigolare, unisci anche le fettine di carciofi, regola di sale, mescola e lascia scaldare a fuoco vivace, poi abbassa la fiamma. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i carciofi cuociono in padella, prendi una ciotola e sgusciaci le uova, un pizzico di sale, una buona macinata di pepe nero, il formaggio grattugiato e il latte. Mescola con una frusta per ottenere un composto omogeneo e spumoso. Tieni da parte e torna alla padella con i carciofi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando i carciofi saranno ben caldi, senza la presenza di alcun liquido sul fondo della padella, sfuma con il vino bianco, possibilmente di buona qualità. Alza la fiamma al massimo in modo tale che la parte alcolica del vino possa evaporare molto velocemente lasciando in padella solo la sua parte aromatica.

                      
                                          
                      Versa il composto di uova nella padella con i carciofi e fai cuocere la frittata coprendo con un coperchio. Dopo circa 6 o 7 minuti, aiutandoti con un'altra padella, rovescia la frittata e cuoci anche l'altro lato per altri 5 minuti.

                      
                                          
                      Servi la frittata di carciofi ben calda e tagliata a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso cuocere la frittata ai carciofi in forno? Se si, a che temperatura e per quanto tempo?
La cottura dei carciofi deve avvenire come indicato in questa ricetta, quindi la cottura in forno è limitata all'ultimo passaggio. E' certamente possibile cuocere la frittata in forno a 190°C per 10-12 minuti o fino a che la superficie non diventerà bella colorata.
Con quali altre verdure è possibile preparare la frittata?
In realtà è possibile fare la frittata con praticamente tutte le verdure purché siano cotte prima di unirle al composto di uova.
 
                  
                
                              
          
                  