DIFFICOLTÀ
molto bassa
Frittata di carciofi al forno: una ricetta leggera e gustosa perfetta per chi vuole mangiare qualcosa di sfizioso senza appesantirsi troppo. I carciofi essendo molto versatili si presatano ad essere usati in tantissime ricette ma con la frittata danno davvero il meglio di sé.

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Edamer
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della frittata di carciofi al forno per prima cosa pulite gli ortaggi e tagliateli in quarti. Eliminate da essi le foglie esterne più dure e togliete anche la barba. Man mano che eseguite queste operazioni tuffateli in acqua fredda e limone in modo che non anneriscano.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Puliti tutti, spadellateli a fuoco alto con olio e aglio per circa 10 minuti quindi fateli raffreddare per bene. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i carciofi si raffreddano, in una ciotola da parte, preparate un composto con uova latte grana sale e pepe. Sbattete tutti gli ingredienti senza montare. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto disponete i carciofi a reggera, in una pirofila tonda diametro 24 alta 3 cm e opportunamante imburrata. Versate su di essi il composto fatto in precedenza. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infonrante in fono già caldo, in modalità statica,  per 35 min a 190°. Sfornate e aspettate qualche minuto prima di servire. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  