DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Patate a pasta gialla
                                                                  pesate con la buccia  -
                                                                  700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Montasio
                                                                  DOP stravecchio o stagionato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Montasio
                                                                  DOP fresco -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Montasio
                                                                  DOP mezzano -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  medie  -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelate e tagliate a cubetti grandi le patate. Mettetele in una pentola con acqua, aggiungete un pugnetto di sale grosso e portate il tutto a ebollizione. Scolatele quando saranno cotte e schiacciatele grossolanamente con una forchetta. Mettetele da parte. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate tutti i formaggi Montasio a cubetti piccoli. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate finemente la cipolla e rosolatela in una padella larga almeno 24 – 26 cm con 2 cucchiai d’olio Quando la cipolla si sarà ammorbidita, aggiungete le patate e i formaggi. Mantenete un fuoco medio e proseguite mescolando il tutto di tanto in tanto per almeno 15 minuti. Una volta che il formaggio si sarà sciolto, livellate la superficie e lasciate cuocere il frico  a fuoco medio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                       Far roteare in padella e rigirarlo con l'aiuto di un piatto. Dopo circa 30 minuti si sarà formata una crosticina più scura su entrambe i lati. A questo punto, spegnete il fuoco, trasferite il frico di patate su un piatto da portata e servitelo ben caldo. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        refosco del peduncolo rosso doc
                  
                
                              
          
                  