DIFFICOLTÀ
bassa
Frollini ai lamponi, quando si dice che la pasta frolla ha 1000 vite! Questi dolcetti, perchè chiamarli biscotti sembra molto limitativo, sono uno scrigno di pasta frolla che contiene una farcia color rubino dall'intenso sapore di lamponi.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  temperatura ambiente -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  0.5 limone -
                                                                  ½
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per la farcitura
                                                                      
                
                                                                Lamponi
                                                                  anche surgelati -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Forno /                                   Impastatrice /                                   Leccarda /                                   Pellicola per alimenti /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa trasferite i lamponi in un pentolino e metteteli sul fuoco con due cucchiai d'acqua. Lasciateli cuocere fino a che non si ridurranno in purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la pasta frolla: riunite nella ciotola dell'impastatrice il burro e lo zucchero a velo e lavorateli a crema. Se preferite lavorate gli ingredienti in una ciotola con le fruste elettriche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete la farina già setacciata, l'uovo, la vanillina e la scorza di limone. Terminate di lavorare l'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la purea di lamponi sarà pronta, trasferitela in una ciotola ed aggiungetevi il burro e lo zucchero facendoli sciogliere bene nella purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Passate il composto ottenuto attraverso un colino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Incorporate i tuorli d'uovo e rimettete tutto in un pentolino sul fuoco ad addensare, ci vorranno circa 6 minuti. 

                      
                                          
                      Dopodiché mettete la farcia da parte a freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando l'impasto è pronto, lavoratelo velocemente sul piano di lavoro, avvolgetelo nella pellicola trasparente e mettetelo in frigorifero a rassodarsi per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riprendete l'impasto dal frigorifero e stendetelo, aiutandovi con un mattarello, fino a raggiungere uno spessore di circa 6 mm.

                      
                                          
                      Ricavate, con un taglia pasta festonato di 5 cm di diametro, dei dischi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Confezionate i frollini: prendete un disco di pasta frolla, adagiate nel centro un cucchiaino di ripieno e ricoprite il tutto con un secondo disco di pasta frolla. Sigillate i bordi del frollino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornate i frollini a 180°C per circa 13 minuti. Quando saranno dorati, sfornateli, lasciateli freddare e spolverateli con dello zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Serviteli su di un bel vassoio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                  