
I frollini al burro sono uno di quelle classiche preparazioni che è adatta a tutti. È l'ideale per chi non ha molta dimestichezza in cucina, ma anche per chi vuole realizzare un qualcosa di semplice senza stare troppo tempo in cucina. Il loro gusto, il loro profumo, vi farà fare un tuffo nei ricordi quando da piccoli le nonne e le zie ci facevano pasticciare in cucina e l'orgoglio di fare qualcosa con le proprie mani era tanto! Buoni, gustosi, perfetti per la merenda e ottimi a colazione, questi biscotti faranno la felicità di grandi e piccoli. Seguite il nostro semplice passo passo e vedrete che bontà. 

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ciliegine candite
                                                                  per decorare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  per decorare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare i frollini al burro su una spianatoia o un tavolo mettete la farina a fontana, fate un buco centrale e mettete lo zucchero, il lievito e la vanillina passati al colino, quindi aggiungete l'uovo, il burro a pezzi e aggiungete infine la scorza grattugiata di limone e un pizzico di sale. Impastate il tutto con le mani fino ad ottenere una palla liscia e omogenea. Schiacciatela tra due fogli di carta da forno e quando avrete ottenuto un disco mettete a riposare in frigorifero per circa trenta minuti. Riprendete quindi la frolla, stendetela in maniera precisa con uno spessore di mezzo cm e ricavate con un coppapasta tanti fiori, ma ovviemente potrete darci qualunque tipo di forma. Decorate con ciliegie candite quindi infornate per 25 minuti a 180 gradi. Sfornate i vostri frollini al burro e quando sarnno freddi potete servirli. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo si conservano i biscotti?
Puoi conservarli in una latta per circa dieci giorni.
Al posto della ciliegia cosa potrei mettere?
Puoi mettere una nocciola o una mandorla pelata.
Potrei aggiungere del cacao all'impasto?
Certo, elimina un cucchiaio di farina e aggiungine uno di cacao amaro.
 
                  
                
                              
          
                  