DIFFICOLTÀ
molto bassa
Dopo Pasqua ti sei ritrovato con una quantità industriale di cioccolato, residuo delle uova di Pasqua, che non sai come usare? Puoi provare una di queste ricette dolci che prevedono l'utilizzo del cioccolato e che abbiamo selezionato per te nello speciale dedicato "Ricette per riciclare il cioccolato delle uova di Pasqua" oppure puoi fare del fudge! 

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte condensato
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentolino /                                   Stampo per cioccolatini /                                   Stampo quadrato                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sminuzza il cioccolato, mettilo in una ciotola adatta alla cottura e ponila all'interno di una pentola riempita di acqua per 1/3, aggiungi il burro al cioccolato e accendi il fornello sotto alla pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cuoci a bagnomaria fino a che il cioccolato si è sciolto tutto e poi aggiungi il latte condensato, continuando il bagnomaria mescola bene fino a quando otterrai un composto liscio e senza grumi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi uno stampo quadrato con lato di 20x 20 cm. puoi usare anche uno stampo tondo ma in quel caso non otterrai i pezzi del fudge tutti uguali. Rivesti lo stampo prescelto con della carta forno e versaci l'impasto del fudge.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aspetta che il tutto arrivi a temperatura ambiente e poi metti lo stampo in frigo per circa 2 ore. Trascorso questo periodo di riposo, il fudge è pronto per essere estratto dal frigo, dallo stampo e tagliato in quadrati di circa 4 cm. per lato. Per tagliare il fudge usa un coltello lungo a lama liscia e piatta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il fudge si conserva in frigo per 2/4 giorni. Ti consiglio di tirarlo fuori 10 minuti prima di servire.
                  
                
                              
          
                  