DIFFICOLTÀ
bassa
Parliamo della ricetta di oggi: i funghi ripieni light sono un secondo piatto leggero senza proteine animali, quindi adatti anche ai vegetariani o ai vegani, oppure anche se vuoi semplicemente stare leggero dopo una giornata di relax. Scopri le nostre migliori ricette coi funghi.

                                                                                      
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine di oliva
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Carta forno /                                   Ciotole /                                   Coltello /                                   Cucchiaio /                                   Padella /                                   Tagliere /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa pulisci i funghi. Con un coltello privali della parte terrosa. Con un panno umido o semplicemente con un foglio di carta da cucina bagnato e strizzato, strofina delicatamente sia il gambo che il cappello. A questo punto stacca il gambo e metti i cappelli da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pela la carota e lava il gambo di sedano prendendo la parte più fresca. Taglia a piccoli pezzi sia i gambi dei funghi che le restanti verdure. In una padella profuma e insaporisci l’olio extravergine d’oliva con aglio e peperoncino. Versa le verdure e cuoci, dopo aver salato, 10-15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togli l’aglio e il peperoncino. Sala leggermente i cappelli dei funghi al loro interno. Con un cucchiaino riempi i cappelli con le verdure spadellate e disponili in una teglia rivestita con la carta forno. Mescola del pangrattato con il prezzemolo tritato e un pizzico di sale. Copri ogni fungo con un po’ di questa panatura e, dopo aver condito con un filo d’olio, inforna e cuoci a 180°C, forno statico, per 20-25 minuti. Puoi servire sia caldi che tiepidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I funghi ripieni si conservano in frigo per due o tre giorni. Puoi anche congelarli nei contenitori appositi.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto degli champignon per questa ricetta puoi utilizzare anche i porcini.
Al posto di carota e sedano, nelle giuste stagioni, prova altre verdure come zucchine, dadini di polpa di pomodoro o ancora una dadolata di patate.
                  
                
                              
          
                  