DIFFICOLTÀ
bassa
Accanto ad una bella e succosa bistecca, alla polenta o abbinati ai formaggi o messi sui crostini, i funghi trifolati sono sempre un contorno eccellente, perfetto per chi vuole portare a tavola qualcosa che faccia colpo sicuro. Farli non è per nulla difficile e quelli che vi avanzano possono essere utilizzati come stuzzicante condimento di un risotto o una pasta, oppure potete aggiungerli su focacce e pizze, farcire panini gustosi o ancora potete utilizzarle per i ripieni di torte salate o potete gustarli su delle bruschette di pane. Insomma da una preparazione possono nascerne mille!

                                                                                      
                
                                                                Champignon
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pioppini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pleurotus
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i funghi trifolati per prima cosa pulite bene i funghi: raschiate i gambi e pulite la cappelle con un canovaccio inumidito, in maniera tale da eliminare tutti i residui di terra. 

                      
                                          
                      Tagliate i funghi grossolanamente ad eccezione dei pioppini.

                      
                                          
                      Tritate finimente il prezzemolo.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella versate un giro d'olio extravergine d'oliva, lasciate scaldare a fuoco basso, quindi profumate l'olio con aglio, aromatizzate con del peperoncino spezzettato a piacere, ed il prezzemolo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete i funghi nella padella a seconda del tipo utilizzato. In questo caso mettete da prima nella padella i pleurotus, cuocete per 2 minuti circa. Poi aggiungete gli champignon e, proseguite la cottura per altri 5-6 minuti. Mescolate frequentemente i funghi durante la cottura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infine unite i chiodini e, lasciate cuocere ancora a fuoco basso per 4-5 minuti. Regolate di sale e rimuovete l'aglio. Cuocete per altri 2-3 minuti, o fino a quando i funghi risultino morbidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                       Servite i funghi trifolati ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  