DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          circa 10 funghi porcini grandi
                                      
              
                                  
                
                                          poco olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe .
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite per bene i funghi.

                      
                                          
                      Dapprima afferrate delicatamente con una mano il gambo e, con l’altra mano, attraverso un leggero movimento rotatorio del cappello e tirando delicatamente, separateli.

                      
                                          
                      Ora, con un coltellino con la punta della lama ben affilata, raschiate delicatamente i gambi togliendo la patina sporca tutt’intorno.

                      
                                          
                      Con un panno inumidito, strofinate delicatamente la parte superiore dei cappelli, facendo attenzione a non schiacciare la parte sottostante, eliminando i residui di terriccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare longitudinalmente i gambi a fettine larghe circa mezzo cm. e lasciate intatti i cappelli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Arroventare la griglia e posizionare sopra tutti i funghi, lasciando in alto la parte superiore dei cappelli.

                      
                                          
                      Rigirare fino ad averli arrostiti per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servire con un filo di olio, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  