DIFFICOLTÀ
bassa
I funghi trifolati sott'olio sono una variante della ricetta casalinga, semplice e speciale di quelle perfette da realizzare in autunno in modo che i funghi siano disponibili in qualunque stagione. Guarda la nostra raccolta di ricette sott'olio e le nostre migliori ricette coi funghi.

                                                                                      
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quano volete preparare i funghi trifolati sott'olio, per prima cosa preparate un trito abbastanza fine con: aglio, prezzemolo e peperoncino. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete il trito appena preparato all'inteno di una padella insieme ad un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Eliminate dai funghi i gambi e, con un panno cercate di eliminare anche tutta la terra, tagliate a fette le cappelle dei funghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite i funghi al soffritto e, lasciate prendere calore e cuocete per 10 minuti circa, giusto il tempo necessario per farli ammorbidire ed eliminare tutta l'acqua di vegetazione. 

                      
                                          
                      Insaporite i funghi con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Raggiunto il grado di cottura desiderato, lasciate intiepidire i funghi, quindi trasferiteli all'interno dei barattoli di vetro sterilizzati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ricoprite completamente i funghi con l'olio extravergine d'oliva. Sigillate bene, lasciate raffreddare, conservate in frigorifero 2-3 giorni prima di servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  