DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          due cucchiai di burro fuso
                                      
              
                                  
                
                                          due bicchieri di latte
                                      
              
                                  
                
                                          un bicchierino di grappa
                                      
              
                                  
                
                                          due uova
                                      
              
                                  
                
                                          grasso per friggere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Setaccio                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Salare il latte intiepidito ed aggiungere, mescolando con cura, la farina setacciata. Unire i rossi delle uova e la grappa, lasciare riposare ed incorporare quindi la chiare montate a neve fissa.Servendosi dell'apposito arnese a forma di imbuto, colare la pasta a cerchi concentrici nell'olio bollente, finché la frappa avrà raggiunto il diametro di un piatto, e friggere da ambo i lati finché sarà ben dorata.Servire le frappe cosparse di zucchero a velo con frutta sciroppata, purea di mele oppure marmellata di mirtilli rossi.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Cucina ladina
                  
                
                              
          
                                                                    Come setacciare la farina
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare a neve
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  