DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di fusilli
                                      
              
                                  
                
                                          4 zucchine medie
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          4 ciuffi grandi di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          4 sottilette
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiaiate di pecorino
                                      
              
                                  
                
                                          sale q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          4 fiori di zucchine per guarnire.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere il pangrattato in un contenitore, aggiungere il pecorino, il basilico lavato e tritato, l'aglio schiacciato, il sale, il pepe ed abbondante olio.

                      
                                          
                      Mesclare il tutto con un cucchiaio schiacciandolo in modo da sgranarlo un po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare le zucchine a rondelle non spesse, metterle in padella con olio, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciarle cuocere diminuendo la fiamma e senza coperchio per evitare che si lessino. Protrarre la cottura per circa 18 minuti.

                      
                                          
                      Lessare la pasta e, quando è pronta, unirla alle zucchine.

                      
                                          
                      Porre il tutto in teglia gia oleata con poco olio, stendervi sopra le sottilette tagliate a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprire il tutto con la miscela di pangrattato precedentemente preparata, posizionare i fiori di zucca con il calice inzuppato nella pasta, condire con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornare a 200°C fino a che il pangrattato sia dorato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  