DIFFICOLTÀ
media
Se cercate una ricetta sfiziosa per preprare il vostro pollo e non renderlo banalotto, vi invitiamo a provare i fusi di pollo caramellati al limone. Una delizia davvero che piacerà di certo a chi ama sperimentare.

                                                                                      
                
                                                                Cosce di pollo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate il brodo come da vostra abitudine.Non appena il brodo spicca bollore, tuffatevi le cosce di pollo e fatele lessare per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate i limoni a metà quindi premetili e mettetene da parte il succo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate fondere lo zucchero in una casseruola piuttosto ampia.Quando lo zucchero sarà completamente sciolto, diluitelo con il succo di due limoni.Spegnete il fuoco quando il composto avrà raggiunto la consistenza tipica del caramello.Scolate le cosce di pollo dal brodo e passatele nel caramello al limone preparato in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponete le cosce di pollo caramellate in una teglia foderata di carta forno ed infornate a 180°C per altri 25 minuti.Servite le cosce di pollo con un'insalata di barbabietole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche i boccocini di pollo?
Sì ma in questo caso cuoceranno di meno.
Oltre all'insalata di barbabietole, cosa potrei usare?
Puoi utilizzare l'insalata verde o delle patate arrosto. 
È invece possibile realizzare la stessa ricetta ma con l'arancia?
Sì verrà ottima!
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  