DIFFICOLTÀ
bassa
I fusi di pollo alla birra sono un secondo piatto molto gustoso che ti farà fare un figurone in ogni occasione.

                                                                                      
                
                                                                Fusi di pollo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametto di rosmarino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametti di timo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulisci i fusi di pollo eliminando la pelle e le parti eccessivamente grasse e disponili in un contenitore o in una pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa la birra e aggiungi gli aromi: alloro, rosmarino, ginepro, aglio e sale. Lascia marinare per qualche ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che il pollo si insaporisce nella marinatura, lava e taglia i cipollotti a rondelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scola i fusi di pollo, la marinatura mettila da parte. Scalda una padella con un giro di olio extravergine d’oliva, disponici il pollo e fallo rosolare a fiamma moderata da tutte le parti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togli il pollo e aggiungi i cipollotti precedentemente tagliati, falli insaporire per qualche secondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Disponi nuovamente i fusi in padella e filtra la marinatura tenuta da parte. Fai cuocere il pollo bagnandolo man mano con la marinatura, prima a fiamma moderata poi abbassandola al minimo. Lascia cuocere per 40 minuti circa. Aggiusta di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disponi su un piatto da portata il pollo e passa il fondo di cottura con un mixer ad immersione. Irrora le cosce di pollo alla birra con la salsina ottenuta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se non riesci a prepara i fusi di birra al momento puoi farlo in anticipo, ben riposti in frigo, basterà scaldarli anche al microonde prima di essere consumati.
Volendo, se non prevedi di consumarli entro uno o due giorni, li puoi congelare.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per evitare di ottenere una salsa dal retrogusto amarognolo, scegli una birra corposa, piuttosto dolce e con poco luppolo. E’ anche importante non fare ridurre troppo la salsa. La birra va aggiunta a temperatura ambiente.
                  
                
                              
          
                  