DIFFICOLTÀ
bassa
I fusilli bucati con crema di peperoni hanno un colore, un profumo e un sapore incredibili. Semplicissimi e veloci da preparare. Questo piatto è decisamente perfetto per chi in cucina passa poco tempo ma non vuole rinunciare al gusto! Noi vi consigliamo di realizzarlo per una cena tra amici, magari su una terrazza d'estate e vi garantiamo che il successo è assicurato! Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta. Se poi amate in modo particolare questi ortaggi vi consigliamo un'altra ricetta gustosa: provateli gratinati!

                                                                                      
                
                                                                Fusilli bucati
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate finemente i cipollotti e metteteli a rosolare in padella con un bel giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, pulite ed affettate i peperoni e uniteli alla padella con il cipollotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete qualche foglia di basilico fresco, un pizzico di sale e lasciate cuocere a tegame coperto fino a cottura ultimata dei peperoni aggiungendo poca acqua all'occorrenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto alla padella e trasferite i peperoni in una ciotola capiente.

                      
                                          
                      Frullateli insieme alla panna e trasferite la crema ottenuta nuovamente in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una casseruola con dell'acqua, portatela ad ebollizione, salatela e fate cuocere i fusilli al dente.

                      
                                          
                      Scolate la pasta e unitela alla padella con la crema di peperoni. Saltate il tutto brevemente aggiungendo del parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i fusilli ben caldi aggiungendo del pepe nero appena macinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  