DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di fusilli
                                      
              
                                  
                
                                          8 zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          1 fetta di speck spessa (circa 200 g)
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 dado
                                      
              
                                  
                
                                          pecorino romano
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero
                                      
              
                                  
                
                                          acqua calda q.b.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Grattugiare sette zucchine con la grattugia per il formaggio e tagliare l'ottava a rondelle, quindi metterla da parte per guarnire il piatto finito.

                      
                                          
                      Tagliare lo speck a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Far saltare, in una grossa padella antiaderente, due spicchi d'aglio schiacciati con metà dello speck per cinque minuti, quindi togliere l'aglio e aggiungervi le zucchine grattugiate.

                      
                                          
                      Far saltare per altri cinque minuti, quindi aggiungere un bicchiere di acqua calda.

                      
                                          
                      Evaporata l'acqua, unire mezzo dado, lasciarlo sciogliere ed aggiungere ancora mezzo bicchiere d'acqua calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciar cuocere per 20 minuti a fuoco vivo aggiungendo ancora acqua calda. Passati i 20 minuti, aggiungere l'altra metà dello speck.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dopo 10 minuti circa, abbassare la fiamma e cuocere i fusilli.

                      
                                          
                      Scolare i fusilli al dente e farli saltare in padella insieme al sugo finchè le zucchine non si siano amalgamate per bene ai fusilli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Impiattare il tutto aggiungendo una spolverata di pecorino romano, una macinata di pepe nero e le rondelle di zucchine crude.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 5 persone. 
                  
                
                              
          
                  