DIFFICOLTÀ
bassa
Fusilli velocissimi con ricotta, crudo e noci e sono velocissimi davvero! 5 minuti per tritare le noci e tagliare il prosciutto che andranno mescolati con la ricotta, il tempo di cuocere la pasta e mescolarla al condimento con la ricotta ed il gioco è fatto.

                                                                                      
                
                                                                Ricotta di mucca
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fusilli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto crudo
                                                                  oppure speck -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per ralizzare la ricetta dei fusilli con ricotta, crudo e noci per prima cosa portate a bollore una pentola colma d'acqua, salatela e tuffatevi i fusilli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate il prosciutto crudo o lo speck a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete i gherigli di noci, se avete le noci intere sgusciatele e tritateli al coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                       Trasferite la ricotta in una ciotola e lavoratela con una forchetta fino ad ottenere una crema liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete le listarelle di speck o prosciutto crudo e le noci e mescolate nuovamente. Per ammorbidire un po' di più il composto, aggiungete un mestolino d'acqua di cottura della pasta e mescolate per rendere il tutto cremoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela nella ciotola con il condimento e mescolate per amalgamare bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ultimate con una spolverata di parmigiano grattugiato e pepe nero appena macinato. Servite immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  