DIFFICOLTÀ
bassa
I fusilli con il capocollo, un primo piatto dal carattere deciso non fosse altro che gli ingredienti provengono tutti da una terra ricca di risorse quanto di carattere e volitività: la Calabria.

                                                                                      
                
                                                                Fusilli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse di Tropea
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coppa o capocollo
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate finemente la cipolla di Tropea dopo aver rimosso gli strati esterni più secchi. Scaldate un giro d'olio in una padella e fatela stufare a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate il capocollo a dadini e unitelo alla padella una volta che la cipolla risulterà morbida. Lasciate che il capocollo rosoli uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfumate, successivamente con un goccio di vino bianco e fatelo evaporare a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, i pomodori pelati frullati o della salsa a vostro gusto. Salate adeguatamente e lasciate cuocere il sugo a fimma dolce per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo portate ad ebollizione una pentola d'acqua, salatela e tuffatevi i fusilli che dovranno cuocere al dente.

                      
                                          
                      Una volta cotti, scolateli e trasferiteli nel sugo, aggiungete un goccio d'acqua di cottura e mescolate bene per condire alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i fusilli ben caldi, aggiungendo a piacere del formaggio grattugiato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  