DIFFICOLTÀ
bassa
Fusilli al pesto di cavolo nero... sì ma cos'è 'sto cavolo nero? Chi non è mai stato in Toscana forse fa fatica a capire esattamente cosa sia. Si tratta di un cavolo a foglia lunga tipico del periodo invernale, si dice che debba essere raccolto dopo la prima gelata. Scopri le nostre ricette con il cavolo nero.

                                                                                      
                
                                                                Fusilli
                                                                  anche altri tipi di pasta, anche lunga -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavolo nero
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                                          1
                  presa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          1
                  presa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                  grattugiato -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mortaio /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite le foglie di cavolo nero rimuovendo la costa centrale e conservando solo la foglia verde scura.

                      
                                          
                      Salate una pentola d'acqua a bollore e fatevi lessare il cavolo nero per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scolate il cavolo e trasferitelo in una ciotola con dell'acqua molto fredda per fissarne il colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Utilizzando la stessa acqua usata per lessare il cavolo nero, fate lessare i fusilli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Strizzate bene il cavolo e trasferitelo in un bicchiere che possa andar bene per un frullatore ad immersione. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete le mandorle, i pinoli, l'aglio e l'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite anche il parmigiano grattugiato ed il pecorino. Frullate tutto fino ad ottenere una salsa liscia. Trasferitela in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela nella ciotola con il pesto e mescolate per condire alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite la pasta al pesto di cavolo nero ancora ben calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ma per il pesto si usano anche le mandorle? E il pecorino?
Dunque il pesto genovese ha una sua ricetta codificata, ma siccome al posto del basilico utilizziamo questa verdura particolare ovvero il cavolo nero, dobbiamo cercare di bilanciare il sapore. Noi abbiamo ritenuto che aggiungendo le mandorle e il pecorino ne risulti un pesto davvero gustoso. Prova anche tu e fai le tue correzioni in base al tuo gusto e poi facci sapere come è andata!
Che tipo di pasta è meglio utilizzare per questo condimento?
Noi pensiamo che sia meglio una pasta fresca, non necessariamente all'uovo. Noi avevamo questi fusilli freschi ma potete usare i più toscani pici o della pasta a vostro piacere, meglio se corta.
Il cavolo nero è reperibile in inverno?
Si, esatto, il cavolo nero è una verdura invernale. E' più facile reperirla da fine novembre a fine marzo ed il periodo migliore per raccoglierla è dopo le prime gelate perchè queste rendono questa verdura più tenera e saporita.
Posso sostituire il cavolo nero con altre verdure?
Puoi provare a sostituirlo con le cime di rapa o anche con la verza. per la stagione primaverile invece ti consigliamo la pasta con pesto di zucchine e mandorle!
                  
                
                              
          
                  