DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai abbondanti di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli e 1 uovo intero
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          scorza grattugiata di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          poca grappa
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di lievito per dolci. olio di semi per friggere
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sopra una spianatoia fate la fontana con la farina setacciata insieme al lievito e unite le uova, il sale e lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete il burro morbido e la scorza del limone e amalgamate leggermente con la forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete il vino e la grappa e amalgamare ancora, prima con la forchetta e poi con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impastare fino ad ottenere una pasta piuttosto dura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Stendete questo impasto in una sfoglia piuttosto sottile aiutandovi con la macchinetta per fare la pasta oppure con il mattarello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tagliate a losanghe o altra forma a piacere.

                      
                                          
                      In una padella mettete l'olio e portatelo a temperatura.

                      
                                          
                      Tufate le losanghe nell'olio caldo e friggerle, devono essere dorate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Metteteli sopra della carta assorbente per perdere l' unto in eccesso e spolverizzateli con dello zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  