DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 gallinella nostrana del mediterraneo di circa 2 kg
                                      
              
                                  
                
                                          4 patate
                                      
              
                                  
                
                                          5-6 pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          poco rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          2 fette di limone
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          succo di 1 arancia
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite la gallinella: mettete la galinella a pancia in su e dal piccolo foro centrale praticate una incisione fino al sottogola ed eviscerare.

                      
                                          
                      Rigirate ed eliminate le branchie.

                      
                                          
                      Lavare con cura sotto l’acqua fredda e scolare bene.

                      
                                          
                      Tagliare le patate a fette sottili, dividete a metà i pomodorini.

                      
                                          
                      Mettete la gallinella in una teglia da forno rivestita di alluminio unite le due fette di limone al posto delle branchie e un filo di olio sottostante.

                      
                                          
                      Aggiungete le patate, i pomodorini, ciuffetti di rosmarino.

                      
                                          
                      Salare e pepare, irrorate ancora con un po’ di olio ed il succo dell’arancia, e versate il vino bianco sul fondo della teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno caldo a 200°C per circa 40 minuti (occorrono 20 minuti per chilo della gallinella).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite irrorando la polpa col sugo formatosi in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come eviscerare
                    
                                                                  
          
                  