DIFFICOLTÀ
bassa
I gamberoni al pepe di Guinea sono una rivisitazione dei classici gamberi al sale e pepe tipici della cucina cinese.Abbiamo voluto reinterpretare questo piatto aggiungendo il pepe di Guinea: un pepe dal chicco allungato e dal sapore leggermente piccante e fruttato.I gamberoni al pepe di Guinea non è un piatto complicato, gli ingredienti sono pochi, eppure si basa tutto sull'equilibrio tra i vari componenti...Una parola per descriverlo? Delizioso! Un primo perfetto da abbinare? Linguine zenzero e vongole! 

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe di Guinea in grani
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pompelmo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mortaio /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rimuovete la testa ed il carapace ai gamberoni, quindi sfilate il budellino nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un giro d'olio in una padella di ferro e quando sarà ben caldo, adagiatevi i gamberoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando un lato dei gamberoni sarà ben rosolato, girateli dall'altra parte per portarli a cottura, quindi rimuoveteli dal fuoco.

                      
                                          
                      Pestate qualche grano di pepe di Guinea in un mortaio e distribuitene una generosa quantità sui gamberoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate gli spicchi al vivo del pompelmo rosa e dell'arancio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impiattate i gamberoni accompagnandoli con gli spicchi degli agrumi.

                      
                                          
                      Condite gli agrumi con un giro d'olio e con del sale e servite in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Il pepe di Guinea è in realtà un "finto" pepe, un lontano parente del vero pepe (Peper nigrum), è piccante e fruttato ed il suo aroma si avvicina un po' al cardamomo, con cui è imparentato.La pianta è originaria delle coste dell' Africa. La pianta appartiene alla famiglia del cardamomo, i fiori sono simili alle orchidee ed hanno colore rosa o giallo. I frutti contengono i semi (il pepe di Guinea appunto) che sono di colore marrone-rossastro all'esterno, con polpa bianca. I semi, che vengono anche detti "grani del Paradiso", vengono anche utilizzati in miscele di spezie e per aromatizzare distillati e birra.Il pepe di Guinea coma abbiamo visto ben si abbina ai crostacei, ma pestato è ottimo con verdure e carne rossa. Il meglio di sè lo dà in special modo con le ostriche.
                  
                
                              
          
                  