DIFFICOLTÀ
bassa
Gamberoni e porri alla cinese

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mirin (saké dolce)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  fresco, di circa 2 cm -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          1
                  mestolo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i gamberoni e porri alla cinese, prima di tutto: pulite bene i gamberoni, passateli sotto l'acqua fredda, eliminate la testa e il carapace, e lasciateli completi di coda, incidete il dorso ed eliminate il filo nero intestinale.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite i porri, eliminate la parte verde e affettateli per il senso della lunghezza, ottenendo cosi, delle listarelle.Affettate finemente anche il peperoncino e lo zenzero a bastoncini.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate l'olio in un wok o in una padella alta e, fatevi soffriggere i porri, il peperoncino e lo zenzero, per pochissimo tempo.Quando i porri si saranno ben colorati, unite nella padella anche i gamberoni e, fateli saltare per un paio di minuti, a fuoco sostenuto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mantenendo sul fuoco il tutto, condite e insaporite i gamberoni e porri: con 3 cucchiai di salsa di soia, 2 cucchiai di Mirin, 1 mestolo di brodo di pesce e 1 cucchiaino di fecola di patate, fatta sciogliere in una tazzina di acqua fredda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate addensare per pochi istanti la salsa, quindi servite i gamberoni e porri alla salsa cinese caldi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  