DIFFICOLTÀ
bassa
I Gamberi alla vodka con sale grigio di Bretagna costituiscono un secondo piatto di sicuro effetto, soprattutto se avrete la possibilità di dimostrare le vostre abilità culinarie fiammeggiando i gamberi davanti ai vostri amici. Provate questa ricetta dal successo assicurato, farete di certo colpo sui vostri ospiti! Se amate le ricette a base di crostacei ve ne diamo un'altra altrattanto saporita e gustosa: ecco come si fa il risotto con le mazzancolle!

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vodka
                                                                                          2
                  bicchierini
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grigio di Bretagna
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa tagliate le zampette dei gamberi con delle semplici forbici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella e aggiungetevi l'aglio ed il peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare aggiungete i gamberi avendo cura di disporli in un unico strato, ovvero cercando di non sovrapporli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando sono ben rosolati da una parte, dopo circa un paio di minuti, girateli dall'altra parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spremete due limes direttamente in padella e fiammeggiate con la vodka.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il fuoco in padella si è spento, aggiungete il sale e terminate la cottura dei gamberi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Affettate sottilmente l'ultimo lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite i gamberi alternandoli con le fettine di lime e nappando con il sughetto che si sarà formato sul fondo della padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  