DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          15
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bitter rosso
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          3
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa Tabasco
                                                                  o salsa piri piri -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale rosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  macinato fresco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppette /                                   Padella /                                   Sifone                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spremete due arance e trasferite il succo in uno shaker insieme a del ghiaccio ed al Sanbittér.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Chiudete lo shaker e incominciate a shakerare.

                      
                                          
                      Filtrate il cocktail e trasferitelo in un sifone, caricate il sifone con la prima cartuccia di idrogeno, agitatelo e mettetelo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella fate scaldare un generoso giro d'olio extravergine d'oliva e fatevi soffriggere la radice di zenzero tagliata in due o tre pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare, aggiungete le code dei gamberi senza guscio e senza budellino nero e lasciatele cuocere per pochi minuti; insaporite con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate al vivo metà dell'arancia rimasta: tagliate le due calotte, appoggiatela sul piano e con un coltello affilato, tagliate la buccia con tutta la pellicina bianca seguendo la forma naturale dell'agrume. Rimuovete la buccia solo a metà agrume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto tagliate gli spicchi incidendo all'interno delle pellicine che solitamente dividono uno spicchio dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ricavate delle fettine sottili dalla metà arancia alla quale avete lasciato la buccia.

                      
                                          
                      Prendete delle coppe, passate un pezzetto di zenzero e la buccia d'arancia sul bordo della coppa, quindi intingetelo nel sale rosso così che questo rimanga incollato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Agitate nuovamente il sifone e sifonate il cocktail montato nelle coppe appena preparate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Decorate ciascuna coppa con una fettina d'arancia.

                      
                                          
                      Appoggiate ciascuna coppa su di un vassoio e ultimate la composizione con spicchi d'arancia tagliati al vivo conditi con qualche goccia di Tabasco o salsa piri piri e qualche fiocchetto di sale, i gamberi saltati precedentemente in padella e stecchini da finger food.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  