DIFFICOLTÀ
bassa
Oggi cuciniamo i Gamberi in padella insaporiti con limone che li renderà freschi e adatti al periodo estivo.

                                                                                      
                
                                                                Code di gamberi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone non trattato
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Grattugia /                                   Padella /                                   Stuzzicadenti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulisci le code di gambero togliendo il guscio e il budello che hanno sul dorso aiutandoti con uno stuzzicadenti. Sciacquali e tamponali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Profuma velocemente l’olio extravergine con l’aglio in una padella antiaderente. Adagia i gamberi e lasciali rosolare un minuto per ogni lato. A questo punto togli l'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfuma con il vino bianco, aggiungi sale e pepe. Quando quasi tutto il vino bianco sarà evaporato, e i gamberi quasi cotti, unisci la scorza grattugiata di limone BIO ben lavata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Termina con il succo di limone filtrato e cucina ancora pochi secondi. Togli dal fuoco. Profuma con il prezzemolo tritato, mescola e servi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se ne avanza si possono cnservare non più di 12 ore in frigo, chiusi in un contenitore ermetico. Per la presenza di limone, meglio non congelare.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non trovi i gamberi freschi puoi utilizzare quelli congelati lasciandoli scongelare una notte nel frigorifero. Se vuoi arricchire di colore questo piatto, puoi aggiungere dei pomodorini datterini tagliati a metà, da aggiungere quando poni i gamberi in padella.
                  
                
                              
          
                  