DIFFICOLTÀ
bassa
Gamberoni lardellati in padella

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di Colonnata
                                                                                          16
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Glassa di aceto balsamico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i gamberoni lardellati in padella, prima di tutto, pulite bene i gamberoni. Sciacquateli sotto l'acqua corrente, lasciate i gamberoni completi di testa e coda ed eliminate il carapace solo nella parte centrale. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Avvolgete con le fettine di lardo di colonnata ogni coda di gamberone, poi trasferite e, lasciate riposare i gamberoni in congelatore per 10 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete una padella, possibilmente antiaderente e, versate al suo interno un filo d'olio extravergine d'oliva, lasciatela scaldare bene. Quindi prendete i gamberoni dal congelatore e metteteli nella padella ben calda, cuoceteli rapidamente, all'incirca 1 minuto per lato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite i gamberoni lardellati i padella cald, cosparsi con della glassa di aceto balsamico a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  