DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta dei gamberi fritti al panko non dovete assolutamente perderla. Conoscete il panko? Se non lo conoscete vi consigliamo di provarlo con questa ricetta. Si tratta di pangrattato giapponese, molto più grossolano rispetto al nostro pangrattato il che rende le fritture molto più croccanti e consistenti.

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di riso
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio in polvere
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panko
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei gamberi fritti al panko riunite in un sacchetto per alimenti la farina di riso e l'aglio in polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungere anche i gamberi sgusciati, chiudere il sacchetto e scuotere affinché i gamberi ne vengano completamente ricoperti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sgusciate le uova e fatele ricadere in una ciotola e sbattetele leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate il panko in un piatto o in una teglietta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Passate i gamberi infarinati dapprima nell'uovo e poi nel panko.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scaldate molto bene l'olio in una padella, quindi tuffatevi i gamberi panati e friggeteli fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prelevate i gamberi fritti dall'olio e fateli scolare dall'olio in eccesso in uno scola-fritti o su carta da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite i gamberi fritti con il panko ancora caldi accompagnandoli con salsa sriracha o altre salse a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso farli con un po' di anticipo?
Potresti farli, ma la frittura è buona appena fatta a mio avviso.
È possibile fare questa ricetta anche con le mazzancolle?
Sì viene ottima lo stesso.
Potrei cuocere i gamberi con il panko al forno?
Certo, verranno ottimi!
                  
                
                              
          
                  