DIFFICOLTÀ
bassa
I gamberoni al vapore al profumo di agrumi subiscono una cottura light che vi permetterà di fare il bis senza troppi scrupoli! L'acqua aromatizzata è un tocco di classe, il profumo del piatto è intenso e ricorda le atmosfere d'Oriente. E' un antipasto semplicissimo ma i risultati sono stupefacenti! DI certo è un piatto che si sposa in maniera perfetta a una cena di classe e chic, ma non crediate che sia difficile da realizzare. Ci riuscirete, ne siamo certi, anche se non siete molto esperti e sicuramente avrete tantissimi complimenti da chi lo assggerà! Seguite i nostri consigli e sarà ottimo! 

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pompelmo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Valeriana
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riempite la parte bassa di una vaporiera d'acqua. Aggiungete un'arancia tagliata in quattro, il lime tagliato in quattro ed il pompelmo.

                      
                                          
                      Chiudete la vaporiera e fate prendere bollore cosicché l'acqua aromatizzata inizi a sviluppare del vapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite i gamberoni, togliete loro il carapace conservando la testa e la codina e rimuovete l'intestino.

                      
                                          
                      Adagiate i gamberoni sul cestello della vaporiera e metteteli in cottura non appena ci sarà del vapore.

                      
                                          
                      Coprite la vaporiera e lasciate cuocere per circa 5 minuti o fino a che la polpa dei gamberoni cambierà colore diventando d'un bianco opaco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la vinaigrette per condire i gamberoni: riunite in una ciotola la spremuta di un' arancia, dell'olio extravergine di oliva, un pizzico di sale ed emulsionate con una forchetta fino a che non otterrete una sorta di cremina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      ù
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto la vaporiera, prelevate i gamberoni e serviteli su di un letto di valeriana, spicchi di agrumi tagliati a vivo e condendoli con la vinaigrette appena realizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  