DIFFICOLTÀ
bassa
Se state organizzando una cena a base di pesce, che sia semplice ma abbia sui vostri ospiti un grande effetto, vi invitiamo a realizzare questo secondo piatto davvero molto stuzzicante: i gamberi caramellati sono molto sfiziosi e la sorpresa è decisamente garantita! Non è per nulla difficile farli, anzi, scommettiamo che preparati una volta sono talmente buoni che diverranno un vostro asso nella manica. Provateli subito e fateci sapere se vi sono piaciuti. Se poi amate i crostacei in modo particolare, vi consigliamo anche un'altra ricetta squisita: provateli all'arancia! 

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                  medi e crudi -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa al caramello
                                                                  vedere la ricetta riportata nelle note -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pesce
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  tritati fini -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                  o di girasole -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di lime
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                  a listarelle -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Togliete le teste ai gamberi e, con un ago sottile, eliminate il filamento scuro. Lasciate intatti il guscio, la coda e le zampe. Sciacquate i gamberi sotto l'acqua corrente e asciugateli tamponandoli con carta da cucina.

                      
                                          
                      Tritate finemente metà dei cipollotti. Tagliate gli altri a pezzi lunghi 4 cm, quindi a fiammifero.

                      
                                          
                      Scaldate l'olio in una padella dal fondo pesante. Rosolate l'aglio, i cipollotti tritati e i gamberi per 3 minuti a calore medio, mescolando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spruzzate con la salsa al caramello e quella di pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo un minuto aggiungete il succo di lime, lo zucchero, il sale e i cipollotti rimasti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolate con cura e servite subito, guarnendo con il peperone rosso. Se i gusci dei gamberi sono teneri si possono anche mangiare.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        La salsa al caramello si prepara mettendo in una pentola 4 cucchiai di zucchero con 3 cucchiai d'acqua. Sciogliete lo zucchero a fiamma bassa, mescolando. Alzate la fiamma e fate bollire, abbassate e fate sobbollire per 5 minuti, fino a quando lo sciroppo diventa scuro e facendo attenzionie a non farlo bruciare.Togliete la pentola dal fuoco e unite 4 cucchiai di acqua; si formeranno dei grumi duri. Rimettete la casseruola sul fuoco e mescolate fino a quando si saranno dissolti. Potete conservare la salsa in frigorifero per 1 settimana.
                  
                
                              
          
                  