DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di una ricetta speciale da servire come antipasto o magari in coppette da finger, vi proponiamo qui un'idea da fare assolutamente! I gamberi al lime su crema di fagioli neri. Un antipasto d'ispirazione caraibica con i fagioli neri e i gamberi aromatizzati al lime: una rivisitazione etnica dei più famosi gamberi su passatina di ceci. 

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli neri
                                                                  cotti -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          2
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se non avete a disposizione i fagioli neri già cotti, dovrete metterli in ammollo la sera precedente e lasciarli a bagno per tutta la notte.

                      
                                          
                      Il giorno successivo dovrete scolarli, trasferirli in una pentola e colmarla d'acqua. Aggiungete degli odori come sedano, carota e cipolla e lasciate cuocere per almeno 2 ore.

                      
                                          
                      Una volta cotti potrete utilizzarli per questa e altre ricette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettate lo scalogno finemente e fatelo soffriggere in padella con un giro d'olio extravergine d'oliva. Aggiungete, quindi, i fagioli precotti che farete saltare ed insaporire. 

                      
                                          
                      Regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sgusciate i gamberi lasciando la testa e la coda e trasferiteli in una pirofila o una terrina. 

                      
                                          
                      Spremete un lime e versate il succo sui gamberi, aggiungete anche un peperoncino affettato e la scorza de lime grattugiata.

                      
                                          
                      Coprite i gamberi e lasciateli marinare una mezz'oretta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, trasferite i fagioli nel bicchiere del frullatore ad immersione, aggiungete l'olio extravergine e un mestolo d'acqua di cottura (o se sono già cotti di conserva) dei fagioli.

                      
                                          
                      Frullate fino ad ottenere una purea liscia; regolatene la densità con l'acqua di cottura dei fagioli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella antiaderente e fatevi rosolare i gamberi per pochi minuti per lato salandoli su entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite sul vassoio da portata la crema di fagioli neri ed adagiatevi i gamberi. Irrorateli con il fondo di cottura e decorate con fette di limes e fiocchi di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  