DIFFICOLTÀ
bassa
I gamberi croccanti al forno sono buonissimi e sono perfetti per chi li ama tanto e cerca sempre nuovi modi di per cucinarli. La parte più noiosa è pulirli, e questa operazione va fatta bene, ma una volta che saranno tutti perfetti il gioco è fatto. Basterà utilizzare del panko, che è una specie di pane grattugiato che troverete al supermercato, e il piatto è praticamente pronto!

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panko
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cristalli di sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i gamberi croccanti al forno: per prima cosa pulite i gamberi dalle interiora. Trasferiteli in una pirofila e conditeli con un filo d'olio, un pizzico di sale e una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Foderate una teglia con della carta da forno e irroratela con un filo d'olio extarvergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un'altra pirofila versate il panko.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto passate i gamberi nel panko e disponeteli nella teglia coperta con la carta da forno.

                      
                                          
                      Aggiungete il panko sui gamberi qualora non risultassero perfetttamente impanati e passate un filo d'olio sopra ogni gambero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite in forno a 200°C per 15 minuti, la cottura può andare bene sia a forno ventilato che statico. Lasciate grigliare per 3 minuti in modo da raggiungere una leggera doratura.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfornateli...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      ...e serviteli con una spruzzatina di lime e con un pizzico di sale in cristalli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  