DIFFICOLTÀ
media
Gamberoni e filetti di pollo al cointreau, un piatto perfetto per una giornata speciale. Ecco la ricetta per farli in maniera ottima! Di certo si tratta di un abbinamento un po' insolito il pollo coi gamberoni, tuttavia un abbinamento che funziona e possiamo dire anche alla grande. Il sapore dei crostacei arricchisce il gusto neutro del pollo, il piatto che si ottiene è quindi particolarmente equilibrato. La nota profumata data dal liquore poi esalta entrambi gli ingredienti lasciando in bocca un gusto eccezionale! Provate questa ricetta e se amate i crostacei vi invitiamo a provare anche i gli spiedini di gamberi e zucchine: favolosi!

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cointreau
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                  ( fresco ) -
                                                                  2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei gamberoni e filetti di pollo al cointreau, in un padella fate sciogliere il burro aggiungendoci un cucchiaio di olio, unitevi l'aglio e il timo e rosolate per un minuto.

                      
                                          
                      Nel frattempo tagliate il petto di pollo a fettine sottili.

                      
                                          
                      Trasferite il pollo nella padella e fatelo rosolare a fiamma vivace per un paio di minuti, rigirando i pezzi velocemente.

                      
                                          
                      Sgusciate i gamberoni, eliminando il filetto nero e uniteli alla padella con i filetti di pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Saltate il tutto velocemente per un paio di minuti, quindi fiammeggiate con il cointreau in modo tale che la parte alcolica evapori completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Regolate di sale e pepe bianco e servite il piatto ben caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ho paura della fiamma, è difficile da fare?
No tieni a partata di mano un coperchio, in modo che possa spegnerla se è troppo alta.
Cos'altro potrei usare al posto del cointreau?
Puoi utilizzare anche del brandy o del vino bianco secco.
                  
                
                              
          
                  