DIFFICOLTÀ
bassa
I gamberoni gratinati: quale modo più sfizioso e gustoso per presentare in tavola questi protagonisti del mare? I gamberoni gratinati sono un secondo piatto perfetto anche per i principianti in cucina: il successo è assicurato in poche e semplici mosse. Un piatto facile e dal gusto incredibile, da presentare nelle grandi occasioni ma anche nelle cene tra amici. Provate la nostra ricetta e i complimenti saranno assicurati!

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                  grandi -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i gamberoni gratinati, per prima cosa sciacquiamo i gamberoni, asciughiamoli e con l’aiuto delle forbici apriamoli tagliando il dorso. Allarghiamo leggermente ed estraiamo delicatamente il budellino. Incidiamo delicatamente più in profondità la polpa e allarghiamola. Creiamo la panatura versando in una ciotola il pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Insaporiamo con prezzemolo e aglio tritato. Adagiamo i nostri gamberoni in una teglia leggermente oliata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versiamo un giro d'olio. Allarghiamo leggermente la parte centrale per poterla farcire meglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Farciamo con la panatura, condiamo un giro di olio, saliamo e inforniamo a 180 gradi per 20/30 minuti. Serviamo i gamberoni gratinati caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        I gamberoni sono una specie di crostacei diffusa in tutto il Mediterraneo, con una taglia che va dai 15 ai 20 cm e un tipico colore che va dal rosso a rosso più scuro. Molto usati nella cucina italiana come antipasto o secondo piatto, sono un prodotto prelibato e commerciato largamente a prezzi medio alti. Si prestano a preparazioni di vario genere: in padella, al vapore, al forno, alla griglia. Vengono utilizzati nei sughi di pesce in bianco o al pomodoro, nei risotti, ma principalmente vengono consumati interi, cotti con tutto il carapace.
Come si puliscono bene i gamberi?
L'unico accorgimento è la pulizia dell'intestino, che si presenta sul dorso del corpo racchiuso nel carapace, visivamente simile a un filo sottile di colore scuro. Bisogna semplicemente eliminare il carapace e sfilare il budellino con estrema delicatezza. 
Posso utilizzare i gamberi surgelati?
Sì certo, sarà un buon piatto lo stesso.
Cosa posso abbinare ai gamberoni gratinati?
Puoi fare un tris con le capesante gratinate e le cozze gratinate
Adoro letteralmente i gamberoni. Qualche altro suggerimento?
Nel portale ci sono ricette buonissime davvero. Ti propongo però di provare gli spiedini di gamberoni al forno e i gamberoni con patate.
 
 
 
                  
                
                              
          
                  