DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio aromatizzato al peperoncino
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate bollire per 2-3 minuti i gamberoni in acqua salata, poi scolateli e quando sono tiepidi, sgusciateli.

                      
                                          
                      Mettete l'olio al peperoncino in una casseruola e portatelo al fuoco; quando è caldo aggiungetevi l'aglio e fatelo dorare; aggiungete i gamberoni e cucinateli a fuoco lento per alcuni minuti.

                      
                                          
                      Poco prima di toglierli dal fuoco aggiungete il prezzemolo tritato ed il pepe; mescolate con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Versateli in un piatto da portata e servite.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sgusciare vongole e cozze
                    
                                                                  
          
                  