DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          15
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ceci
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lasciare in ammollo i ceci per circa 8 ore.In una padella mettere a scaldare 2 cucchiai di olio con uno spicchio d’aglio ed un po’ di rosmarino tritato. Aggiungere i ceci sgocciolati e far rosolare per qualche minuto. Coprire con il brodo vegetale e far cuocere a fuoco basso per 40 minuti.A questo punto frullare il tutto e poi setacciare la purea per togliere le bucce in eccesso. Emulsionare leggermente con 2 o 3 cucchiai di olio, salare e pepare.Pulire bene i gamberi lasciando solo la coda, ricordate di togliere anche il filamento nero incidendo leggermente con il coltello lungo tutto il bordo superiore del gambero. Cuocere a vapore per 10/15 minuti.Il nostro piatto di gamberi con maionese di ceci è pronto da inpiattare come preferiamo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  