DIFFICOLTÀ
bassa
I gamberi in terracotta sono perfetti preparati in questo modo inusuale ma che ne esalta tutto il sapore! L'equilibrio è perfetto e il mare incontra i prodotti della terra, immergendosi nella buona e profumata salsa di pomodori a pezzettoni! Ottimi e impagabili, ve ne innamorerete! Si tratta di una versione molto semplice da fare, ma non banale, ed infatti sarà perfetta quando vorrete stupire i vostri ospiti con un piatto inusuale! Se questi crostacei vi piacciono tanto, provate anche questa nuova ricetta: gamberi all'arancia, sono un piatto super!

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Feta
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Cocotte /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i gameberi in terracotta, prendete una padella, versatevi un bel giro d'olio, aggiungete la cipolla tritata finemente e uno spicchio d'aglio intero e lasciate soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora prendete i pomodori, strizzateli e tritateli grossolanamente al coltello, quindi uniteli alla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche la passata di pomodoro e amalgamate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete delle foglie di basilico fresco, un pizzico di sale e lasciate cuocere a padella coperta e fuoco basso per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Ora prendete delle cocottine di terracotta, disponete i gamberi sul fondo e conditeli con sale, origano e olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Andate a coprire i gamberi con la salsa di pomodoro e aggiungete due fettine per ogni cocottina di feta, spolverata di origano e olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mettete in forno a 180°C per circa 25 minuti.

                      
                                          
                      Lasciate intiepidire i gamberi in terracotta e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  