DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg gamberoni
                                      
              
                                  
                
                                          500 g pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          brandy
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          farina 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate soffriggere una cipolla tagliata fine ed uno spicchio di aglio intero in poco olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il trito è imbiondito, aggiungete i gamberi ben lavati ai quali è stata tolta la testa ed inciso il dorso per togliere il filino nero che, se lasciato, farebbe risultare amara la preparazione.

                      
                                          
                      Aggiungete un bicchierino di brandy e lasciate evaporare.

                      
                                          
                      Togliete i gamberi e metterli al caldo.

                      
                                          
                      In totale i crostacei dovrebbero cuocere circa 3-4 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel fondo di cottura dei gamberi, aggiungete i pomodori spellati, privati dei semi e tagliati a pezzetti.

                      
                                          
                      Fate cuocere un po' e poi aggiungete del vino bianco e del peperoncino.

                      
                                          
                      Aggiustate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il pomodoro è cotto aggiungete i gamberi tenuti da parte per far amalgamare per bene i sapori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se il fondo di cottura dovesse risultare troppo liquido, togliete i gamberi e gran parte dei pomodori ed aggiungete in padella una noce di burro rotolata nella farina e fate restringere a fuoco vivace finchè non si sarà ottenuta la giusta consistenza.

                      
                                          
                      Impiattate e servite ben caldo con del prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                  