DIFFICOLTÀ
bassa
I gamberoni bacon e patate sono un'idea sfiziosa e particolare ma decisamente facile da fare che vi consentirà di fare un'ottima figura con i vostri ospiti a cena. Un piatto stuzzicante che unice i gamberoni al bacon, scelta che può apparentemente sembrare azzardata ma che risulta particolarmente saporita, le patate completano egregiamente il tutto. La ricetta è l'ideale se volete portare a tavola qualcosa di insolito in quanto non spesso si trovano crostacei e salumi abbinati assieme. Provate questa versione e siamo certi conquisterà anche i palati più esigenti, diventando un vostro cavallo di battaglia! Se li amate poi particolarmente vi lasciamo anche un'altra idea per farli in maniera ottimale, questa volta però vi consigliamo un primo: risotto lime e gamberoni, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacon
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i gamberoni bacon e patate in una padella fate soffriggere il bacon, quando risulta ben dorato rimuovetelo dalla padella e mettetelo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nella stessa padella dove avete rosolato il bacon aggiungete le patate tagliate a cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate soffriggere le patate per 3-4 minuti, quindi trasferitele in una teglia da forno. Infornate a 180° per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo rimuovete il carapace ed il filetto nero intestinale dai gamberoni mantenendo le code intere.

                      
                                          
                      Trasferite i gamberoni nella stessa padella utilizzata per rosolare il bacon e le patate e fateli saltare brevemente, 1-2 minuti.

                      
                                          
                      Unite il bacon ai gamberoni e sfumate con del vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite, infine, le patate, fate insaporire il tutto per 2 minuti e servite spolverizzando con del prezzemolo fresco appena tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  