DIFFICOLTÀ
bassa
Fare i gamberoni gratinati al forno è sempre una buona idea! Sono semplici da fare ma spesso non siamo contenti del risultato. Magari cuociono troppo poco o per troppo tempo, per questo, con la nostra ricetta vogliamo darti tutti i  nostri piccoli suggerimenti per farli in maniera perfetta, in casa con le tue mani.

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  di 1/2 limone -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                  di 1/2 arancia -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei gamberoni gratinati al forno, per prima cosa pulisci i crostacei incidendo il carapace ed estraendo il filo nero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti in un tritatutto il prezzemolo, l'aglio, la scorza dell'arancia, la scorza del limone, il pangrattato e l'olio, quindi frulla ad impulso per non surriscaldare il trito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una teglia, metti un filo di olio, quindi disponi i gamberoni impanati con il battuto agrumato. Aggiungei anche le fette di limone e inforna in forno già caldo e statico a 180°C. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuoci per circa 30 minuti, e sforna quando i gamberoni saranno ben croccanti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se ti avanzano dei gamberoni gratinati al forno già cotti, puoi conservarli in frigo per circa 24 ore, in un contenitore a chiusura ermetica. Meglio non congelarli.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  