DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni verdi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni gialli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto balsamico
                                                                                          1
                  goccia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio con uno spicchio d'aglio in una padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite, lavate e tagliate a striscioline i peperoni, quindi uniteli alla padella con l'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere i peperoni a fuoco vivace, salando adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate un altro giro d'olio in un'altra padella e, quando caldo, unitevi i gamberoni sgusciati e ai quali avrete rimosso il budellino nero e fateli rosolare; una volta rosolati conservateli al caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete un cucchiaio di zucchero alla padella con i peperoni, lasciate che si sciolga quindi sfumate con poco aceto balsamico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dopo pochi minuti spegnete il fuoco sotto i peperoni i quali dovranno risultare leggermente appassiti ma ancora croccanti.

                      
                                          
                      Impiattate i gamberi con i peperoni in agrodolce, regolate di sale e servite immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        La digeribilità del peperone è una questione sempre aperta, tanti sono i consigli e i "trucchi" per rendere più digeribile questo ingrediente così mediterraneo. Sembra infatti che ognuno abbia la sua da dire e quindi abbiamo da passarvi tutta una serie di suggerimenti, alcuni scientifici, altri curiosi, ma si sa, provare non costa nulla!Il metodo migliore per avere minore difficoltà a digerire i peperoni è quello di comprarli in stagione e, possibilmente, completamente maturi. Il peperone infatti contiene una sostanza, la solanina, che lo rende poco digeribile e che scompare via via che il peperone matura, grazie all'azione del sole.Un altro metodo, quello più famoso, consiste nel  togliere le parti bianche ed i semini all'interno.Altri sostengono che bisogna togliere la pellicina esterna.Una cuoca inglese sostiene infine che la digeribilità dipende da come lo si taglia: in orizzontale e spesso pochi millimetri sarebbe più digeribile che tagliandolo in verticale, e ancora meglio frullandolo come accade per la creme e per il gazpacho.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  