DIFFICOLTÀ
bassa
I gamberoni al forno sono un piatto di mare classico, molto goloso e ricercato, hai mai provato a cuocerli tra uno strato di patate e uno di mele affettate sottilmente? Noi lo abbiamo fatto nella nostra ricetta e il risultato è una pietanza delicata ma al tempo stesso saporita, aromatizzata grazie alla presenza del rosmarino.

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare dei buonissimi gamberoni al forno, sbuccia le patate e tagliale a fettine abbastanza sottili. Con le fettine di patate, fodera il fondo di una pirofila da forno, insaporisci le patate con un pizzico di sale. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Macina del pepe nero sulla superficie delle patate, aggiungi degli aghi di rosmarino, precedentemente lavati e un bel giro di olio extravergine d'oliva. Cuoci in forno preriscaldato a 200°C per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo togli il carapace dai gamberoni senza staccare la testa e la codina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Elimina l’intestino dei gamberoni, poi adagiali sopra il letto di patate e condiscili con poco sale e pepe nero appena macinato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando i gamberoni saranno tutti stesi sulle fette di patate, condiscili con un giro d’olio extra vergine d’oliva.

                      
                                          
                      Lava bene una mela, non sbucciarla, la buccia serve per tenere compatta la fetta durante la cottura ed è buonissima da mangiare. Taglia la mela in 2  e poi in 4, da ogni quarto ricava delle fettine sottili, cerca di farle dello stesso spessore delle fette di patate. Ricopri i gamberoni con le fette di mela, condisci di nuovo con sale, pepe, rosmarino e un po' di olio extravergine di oliva.

                      
                                          
                      Cuoci i gamberoni al forno per 12 minuti in forno statico preriscaldato a 200°C e servili ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  