DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 confezione di Cuore di Brodo Knorr Pesce
                                      
              
                                  
                
                                          0.5 dl brandy
                                      
              
                                  
                
                                          20 gamberoni
                                      
              
                                  
                
                                          20 fette di lardo
                                      
              
                                  
                
                                          pepe in grani
                                      
              
                                  
                
                                          pepe macinato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di senape
                                      
              
                                  
                
                                          pasta d'acciughe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sgusciate i gamberoni, scottatali in acqua bollente per pochissimo. Avvolgete attorno a ciascun gamberone 1 fettina di lardo. Emulsionate in una padella il dado knorr con 0,5 dl di brandy, 1 cucchiaino di senape e una macinata di pepe fino ad ottenere un sughetto. In una teglia disponete la pasta d'acciughe dove ponete i gamberoni con il pepe a granelli non salato. Una volta divenuti croccanti i gamberoni in forno poneteli su un piatto. La salsa che rimane nella teglia del forno la mischiate con la salsina precedentemente preparata e la versate sui gamberoni. Il piatto è servito!!
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  