DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                  grigi -
                                                                  16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pompelmo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Accendete da subito il fuoco sotto una griglia, preferibilmente in ghisa.

                      
                                          
                      Prendete il limone, affettatelo e disponete le fette sulla piastra procedete allo stesso modo anche con l'arancio ed il pompelmo; salate e lasciate cuocere per un minuto circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete le cozze già liberate sia dal bisso che dalle eventuali incrostazioni presenti sul guscio e distribuitele sulla griglia negli spazi vuoti lasciati dagli agrumi.

                      
                                          
                      Ora prendete i gamberi grigi, già sgusciati e privati del budello ed adagiateli sulle fette di agrumi.

                      
                                          
                      Quando i gamberi avranno cambiato colore da una parte, girateli dall'altra bagnandoli con poco succo delle cozze che si saranno aperte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che i gamberi terminano la cottura, pelate l'arancio ed il pompelmo a vivo ed utilizzate qualche spicchio come base del piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Arrivati ormai al termine di cottura dei gamberi, bagnateli con qualche goccia di olio extravergine d'oliva e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i gamberi grigliati agli agrumi con gli spicchi di arancio e pompelmo preparati in precedenza conditi con un filo d'olio, sale e pepe.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Il gambero grigio ha in commercio un costo più economico rispetto al gambero rosso e se preso freschissimo, ha una durata maggiore. Se non si è certi della freschezza, è sempre bene optare per il prodotto surgelato: verificare sul banco pesce che il gambero non sia molle ma ancora duro e con la corazza perfettamente attaccata al corpo. Per il gambero grigio, le macchie nere sul corpo o sulla coda sono normali e ne distinguono la tipologia da altri gamberi. In cottura, vale per tutti i tipi di gambero la regola di farli cucinare il meno possibile per evitare che si induriscano.
                  
                
                              
          
                  