DIFFICOLTÀ
media
Gamberi al piri-piri ovvero dei gamberi piccantini ed aromatici.Marinati insieme al succo di limone, ai peperoncini e all'aglio pestato con l'olio di semi, i gamberi vengono successivamente solo scottati in padella. Questa è una ricetta semplicissima che vi permettera di portare a tavola un secondo sfizioso perdendoci pochissimo tempo. Provate questa ricetta e se amate ritrovare il piccante nei vostri piatti, vi proponiamo questa volta un gustoso primo piatto: spaghetti alla puttanesca  !

                                                Per la marinata
                                                                      
                
                                                                Peperoncini africani rossi (piri-piri)
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  gambi -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                                                                      Per i gamberi
                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Colino /                                   Coltelli /                                   Mortaio /                                   Padella /                                   Pellicola per alimenti /                                   Pentola /                                   Tagliere /                                   Terrina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate due peperoncini africani, togliete i semi e il peduncolo e tritateli finemente. Metteteli in una terrina. Spremete due limoni e versatene il succo nella terrina dei peperoncini. Mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pelate due spicchi d'aglio e pestateli nel mortaio fino ad ottenere una pasta omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate un cucchiaio di olio di semi nel mortaio per diluire l'aglio pestato. Mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sgusciate i gamberi lasciando la coda e la testa. Togliete prima le zampe e poi, con cura, il guscio.

                      
                                          
                      Mettete i gamberi nella terrina con il succo di limone ed il peperoncino, quindi unite anche il composto a base d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite la terrina con la pellicola trasparente e lasciate riposare per 4 ore circa in un posto fresco o in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo, togliete i gamberi dalla marinata e metteteli da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Colate la marinata dove sono stati lasciati a macerare i gamberi e mettetela da parte.

                      
                                          
                      Pelate tre spicchi d'aglio e tritateli il più finemente possibile. Mettete il liquido filtrato della marinata in un pentolino e accendete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Incorporate l'aglio e fate cuocere a fuoco lento-medio per 5 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scaldate a fuoco medio 4 o 5 cucchiai di olio di semi in una padella grande.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quando l'olio è caldo, disponetevi i gamberi oridinatamente e fateli rosolare a fuoco medio su un lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Girate i gamberi per farli dorare anche dall'altra parte. Il tempo di cottura dipende dalle dimensioni dei crostacei.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      In ogni modo, non fateli cuocere troppo a lungo altrimenti diventeranno secchi.

                      
                                          
                      Togliete i gamberi dalla padella e disponeteli ordinatamente in un piatto di portata.

                      
                                          
                      Spruzzate un po' di succo di limone sui gamberi.

                      
                                          
                      Tritate finemente il prezzemolo e distribuitelo sui gamberi.

                      
                                          
                      Versate la salsa sui gamberi o servitela in una terrina a parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  