DIFFICOLTÀ
bassa
I gamberetti con salsa all'arancia sono un piatto davvero speciale, uno di quelli che non t'aspetti perché in genere il pesce e i crostacei sono abbianati al classico limone, metre qui, la nota agrumata viene conferita proprio dalla mia dolce arancia. Un accostamento brillante che rende il piatto molto interessante e avvolgente per chi lo prova. Serviteli ad una cena elegante a base di pesce e vedrete che successo! Provate la nostra versione e diverrà un vostro cavallo di battaglia. Se cercate altre idee interessanti con i crostacei, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta delle bavette alle mazzancolle, deliziose! 

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                  spremuto al momento -
                                                                  10
                  cl
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                  piccole -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porro
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spinaci
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la ricetta dei gamberetti con salsa all'arancia, monndate gli spinaci e lessateli in acqua salata, per 3 minuti; scolateli, strizzateli e teneteli in caldo.

                      
                                          
                      In una casseruola miscelate la panna con il succo di limone e fate ridurre a fuoco medio per 2/3 del loro volume.

                      
                                          
                      Mondate e lavate il porro e la carota, tagliateli a listarelle e lessateli per 5 minuti, scolateli e teneteli in caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella riscaldate l'olio, trasferitevi i gamberi, salate, pepate e lasciate cuocere per 3 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete i gamberetti e tenete anche quest'ultimi in caldo. Nella stessa padella versate il succo d'arancia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Non appena il succo d'arancia prende bollore, aggiungete la riduzione di panna e limone e lasciate ridurre per un paio di minuti, fino ad ottenere una crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i gamberetti accompagnati dagli spinaci, dalle verdure e la salsa all'arancia come condimento.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso usare anche quelli surgelati?
Sì andranno bene anche surgelati, prima però falli decongelare in frigorifero lentamente.
Posso prepararli in anticipo?
Te lo sconsiglio, è talmente veloce che si indurirebbero. 
 
                  
                
                              
          
                  