DIFFICOLTÀ
bassa
Se state cercando l'idea giusta per un primo piatto gustoso, allegro e leggero da presentare ad una cena con amici, i garganelli con pesto di rucola e gamberi fanno proprio al caso vostro! Si tratta di una ricetta facile e veloce, ma dal grande risultato, che in pochissimo tempo e con pochissimo sforzo vi farà fare una gran bella figura. Fare questo piatto è davvero semplice ed è indicato anche a chi non ha molta esperienza in cucina. Provate questa ricetta e vedrete che bontà! Il secondo perfetto in abbinamento? Spiedini di gamberi al lime , spariranno in un secondo!

                                                                                      
                
                                                                Rucola fresca
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gherigli di noci
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Garganelli
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare i garganelli con pesto di rucola e gamberi, tagliate uno spicchio d'aglio a metà, rimuovete il germoglio verde al suo interno e fatelo soffriggere in padella con circa 3 cucchiai di olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Dovrete farlo soffriggere giusto per pochi secondi, prestando attenzione a non bruciarlo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate i pomodorini, quindi uniteli in padella e fateli saltare per pochi secondi a fuoco alto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo avrete pulito e sgusciato i gamberi conservando solo le code, aggiungetele in padella e fate cuocere il tutto sempre a fiamma molto vivace per 1-2 minuti o fino a colorazione dei crostacei.

                      
                                          
                      Regolate di sale e aggiungete una bella macinata di pepe.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola colma d'acqua, aggiungete il sale grosso e tuffatevi i garganelli che dovranno cuocere al dente.

                      
                                          
                      Rimuovete le due metà dello spicchio d'aglio dalla padella.

                      
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela nel sugo insieme ad un mestolino della sua acqua di cottura.

                      
                                          
                      Fate salatre il tutto per pochi istanti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i garganelli nei piatti distribuendo sul fondo di ciascuno un po' di pesto di rucola.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale altro tipo di pasta posso usare?
Puoi usare anche delle classiche penne o tortiglioni.
Posso usare anche il pesto normale?
Sì tranquillamente, sarà ottimo!
                  
                
                              
          
                  