DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          260 g di garganelli o penne rigate
                                      
              
                                  
                
                                          10-12 fettine di speck
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di misto funghi porcini surgelati
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          600 g di mozzarella
                                      
              
                                  
                
                                          10-12 pezzettini di pomodori pelati
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella fate rosolare l'olio e lo speck tagliato a pezzettini.

                      
                                          
                      Non appena pronti, unite i funghi e fate insaporire il tutto per 10 minuti.

                      
                                          
                      Unite i pelati sgocciolati, schiacciate con la forchetta e fate cuocere almeno altri 15 minuti.

                      
                                          
                      Unite la panna e mescolare bene.

                      
                                          
                      Quando sarà tutto ben unite togliete dal fuoco.

                      
                                          
                      In una pentola fate lessare la pasta in abbondante acqua salata.

                      
                                          
                      Tagliare a cubetti la mozzarella.

                      
                                          
                      Quando la pasta sarà cotta, scolatela ed unitela al sugo insieme ai cubetti di mozzarella e mescolare il tutto finchè la mozzarella non si sia ben sciolta e il tutto non si sia ben incorporato alla pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impiattare e spolverizzate con del parmigiamo grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  