DIFFICOLTÀ
bassa
Il gateau di patate è uno dei piatti più amati della cucina napoletana, conosciuto anche come gattò di patate, è una ricetta che conquista grazie alla sua consistenza morbida e croccante, il suo sapore ricco e delicato, e la sua versatilità. Si tratta di uno sformato di patate arricchito con formaggi, salumi e uova, che si può personalizzare anche con verdure o altri insaccati.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il Gateau di patate per prima cosa metti a bollire le patate in una pentola capiente con abbondante acqua. Quando le patate saranno cotte, infilzale con una forchetta e se la forchetta affonda senza problemi di resistenza vuol dire che sono cotte, mettile nello schiacciapatate, intere con la buccia e spremile, la buccia rimarrà nello schiacciapatate e la purea in una ciotola che avrai sistemato sotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Condisci le patate schiacciate con il sale, il parmigiano e le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescola il composto con un cucchiaio e aggiungi all'impasto di patate anche i cubetti di prosciutto cotto e la mozzarella tagliata a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescola ancora per compattare e versa il composto dello sformato di patate in una pirofila imburrata e cosparsa con del pane grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Livella, aggiungi in superficie altro pangrattato, del prosciutto a dadini e qualche pezzetto di burro. Cuoci il Gateau di patate in forno statico a 200°C per circa 35 minuti, o fino a quando si sarà formata una deliziosa crosticina dorata in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Posso aggiungere al gateau di patate altri salumi o formaggi?
  							Certo che sì, il gateau originale prevede l'uso della provola e del salame napoletano, noi l'abbiamo modificata per un sapore che possa andare incontro a più palati, ognuno potrà aggiungere ciò che più piace. L'unica attenzione è di non utilizzare formaggi troppo acquosi, inficerebbe il risultato. 
  						
  					  						
  							Le patate risultano grumose dopo averle schiacciate con lo schiacciapatate, cosa devo fare?
  							L'unica soluzione a questo punto è ripassarle con il passaverdura, in questo modo rimuoverai tutti i grumi. Probabilmente i grumi sono dovuti ad una patata che non si è cotta alla perfezione.
 
  						
  					  						
  							Posso preparare il gateau senza uova?
  							Si, lo puoi preparare, il risultato è sicuramente più leggero. L'uovo aiuta a far sì che il composto a base di patate si possa legare bene ma visto che non è una preparazione da sformare, puoi provare ad omettere il suo uso.
  						
  					  						
  							Come si lessano le patate?
  							Per ottenere delle patate cotte alla perfezione per realizzare un ottimo gateau dovrete immergerle in una pentola con dell'acqua fredda leggermente salata dopo averle sciacquate. Portate a bollore il tutto, quindi abbassate il fuoco e portate le patate a cottura, vi vorranno circa 40 minuti (dipende dalla grandezza delle patate). Per verificare il giusto grado di cottura dovrete punzecchiarle con una forchetta, se questa non incontra resistenza, le patate sono cotte. Cuocendo le patate con la buccia si eviterà che queste assorbano dell'acqua assumendo una consistenza acquosa
  						
  										
				
              
          
                  