DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il gelato alla stracciatella è un vero e proprio gusto jolly che unisce perfettamente gusti molto diversi tra loro, legando sapori e aromi che altrimenti contrasterebbero troppo. La sua cremosa base bianca e i croccanti dettagli neri del cioccolato, lo rendono delizioso, un gusto intramontabile e amatissimo anche in altre preparazioni! Un gusto sempreverde che piace a grandi e piccoli.

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  fresca -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Frusta a mano /                                   Gelatiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del gelato alla stracciatella, per prima cosa mettete un pentolino sul fuoco con il latte, la panna fresca, il destrosio, il latte in polvere (sostituibile con pari quantità di panna) e lo zucchero semolato; mescolate per amalgamare tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate il tutto ad una temperatura di 85°C continuando a mescolare.

                      
                                          
                      Una volta raggiunta la temperatura, spegnete il fuoco e trasferite il composto in una ciotola e far intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta intiepidito, aggiungete la panna e la farina di semi di carrube e mettete in congelatore a freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta ben freddo, frullate per eliminare eventuali grumi e versate il composto nel cestello della gelatiera, azionate la macchina e lasciate mantecare per almeno 50 minuti o fino a che il gelato non si sarà formato (la tempistica varia a seconda del modello di gelatiera utilizzata).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prima di togliere il gelato dalla macchina, aggiungete le gocce di cioccolato e accendete nuovamente la macchina per qualche minuto per amalgamare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta ben mantecato, potrete servire il gelato immediatamente oppure potrete conservarlo in freezer in un contenitore di plastica.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Posso farlo senza gelatiera?
Putroppo la gelatiera è indispensabile poiché è grazie ad essa che il gelato si addensa.
È rimasto parecchio cristallizzato come mai?
Accertati che la gelatiera sia ben ghiacciata, perché spersso è quello il motivo.
Adoro il gelato, altri gusti da fare per i bambini?
Ti propongo due classici: gelato alla vaniglia e gelato al fiordilatte
                  
                
                              
          
                  