DIFFICOLTÀ
molto bassa
Con la ricetta di oggi parliamo di un classico cocktail da aperitivo, l’Aperol spritz, in una versione alternativa, non da bere ma da mangiare!

                                                                                      
                
                                                                Aperol
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco Prosecco
                                                                                          90
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colla di pesce
                                                                                          4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spezzetta la colla di pesce, mettila in ammollo in una ciotola con dell’acqua per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto in un’altra ciotola versa l’Aperol e il prosecco,  mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la colla di pesce si sarà ammorbidita, strizzala e mettila in un pentolino con 15 ml di acqua, scalda e mescola fino a che non si sarà completamente disciolta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versala nello spritz e mescola ancora una volta.

                      
                                          
                      Trasferisci tutto il liquido in un recipiente munito di beccuccio in modo da facilitare la mescita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versa l'Aperol spritz nei bicchierini e lascia riposare in frigo per 12 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le gelatine di Aperol spritz si conservano in frigo per una settimana.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi aggiungere qualche goccia di succo d’arancia per dare un tocco agrumato.
Puoi guarnire i bicchieri con delle zeste d’arancia, oppure mettere al loro interno uno spicchio d’arancia o, se preferisci i contrasti di sapori, un’oliva denocciolata.
Se vuoi una consistenza più solida, puoi aggiungere altra colla di pesce.
La caratteristica principale di questo cocktail è il retrogusto amaro, se non lo gradisci, puoi smorzarlo aggiungendo 2-3 cucchiaini di zucchero da sciogliere insieme alla colla di pesce.
                  
                
                              
          
                  