DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          160
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          95
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                  sostituibile con pari quantità di panna -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Gelatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa tostate le nocciole in padella per qualche minuto, quindi tritatele molto finemente. Non vi preoccupate se gli oli della nocciola trasformeranno la farina in una pasta, andrà bene lo stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite in un pentolino il latte, la panna fresca, il destrosio, il latte in polvere (o panna fresca) e 60 g dello zucchero a disposizione. Mescolate per amalgamare gli ingredienti.

                      
                                          
                      Accendete il fuoco e fate scaldare il tutto quasi fino al bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre il composto di latte si scalda, mescolate in una ciotola i tuorli con lo zucchero rimasto utilizzando una piccola frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate le uova nel composto di latte e panna caldo e mescolate con la frusta. Portate la crema a 85°C quindi versatela immediatamente in una ciotola fredda per bloccarne la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Aggiungete alla crema le nocciole tritate e la farina di carrube. Emulsionate il tutto con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in un bagno di ghiaccio affinché la temperatura si abbassi repentinamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite la base per il gelato nocciola nella gelatiera quando avrà raggiunto la temperatura ambiente. Lasciate mantecare per circa 50 minuti, verificate comunque la consistenza del gelato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Una volta ben mantecato, trasferite il gelato in un contenitore e riponetelo in freezer per almeno un'ora coperto dalla pellicola trasparente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ora il gelato è pronto per essere servito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  