DIFFICOLTÀ
bassa
In Estate i dessert freschi e golosi sono quelli che vanno per la maggiore, il gelato fiordilatte è decisamente uno di quelli che piace sempre a tutti, grandi e piccoli. Un gusto delicato e gentile che è perfetto così da solo, ma si sposa benissimo anche con frutta o topping golosi. Se pensate sia difficile, vi ricrederete di certo, seguendo i nostri consigli verrà di certo buonissimo! Se invece siete dei grandi fans di queste preparazioni, vi diamo anche un altro suggerimento che non dovete assolutamente perdere: che ne dite di fare quello al gusto Nutella? 

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Gelatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in un pentolino il latte, la panna fresca, il destrosio, il latte in polvere e lo zucchero semolato; mescolate per amalgamare tutti gli ingredienti e mettete sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate il tutto ad una temperatura di 85°C continuando a mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta raggiunta la temperatura, spegnete il fuoco e trasferite il composto in una ciotola e far intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete la farina di semi di carrube e un pizzico di sale e mescolate con una frusta. Nel caso rimanessero dei grumi nel composto, frullate il tutto con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto nella gelatiera, azionate la macchina e fate mantecare per circa 50 minuti o fino a che il gelato non si sarà formato (la tempistica varia a seconda del modello di gelatiera utilizzata).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto, trasferite il gelato in un contenitore e fatelo riposare per circa 30 minuti in freezer.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite il gelato al fiordilatte accompagnandolo con dei biscottini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  