DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  fresca -
                                                                  160
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          2
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè
                                                                  della moka -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè solubile
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Frusta a mano /                                   Gelatiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa mettete un pentolino sul fuoco con il latte, la panna fresca, il destrosio, il latte in polvere (sostituibile con pari quantità di panna) e 60 g di zucchero semolato; mescolate per amalgamare tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola il tuorlo d'uovo con lo zucchero semolato rimasto, mescolate con una frusta ed unitelo al composto di panna e latte sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate il tutto ad una temperatura di 85°C continuando a mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta raggiunta la temperatura, spegnete il fuoco e trasferite il composto in una ciotola per bloccarne la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete alla crema appena realizzata la farina di semi di carrube e mescolate con una frusta per rendere il composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate il caffè della moka, stemperatevi il caffè solubile ed incorporatelo al composto di latte e panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Con un mixer frullate il tutto per eliminare gli eventuali grumi.

                      
                                          
                      Riponete la ciotola in congelatore per far freddare la base del gelato al caffé.

                      
                                          
                      Una volta ben freddo, versate il composto nel cestello della gelatiera, azionate la macchina e lasciate mantecare per almeno 40 minuti o fino a che il gelato non si sarà formato (la tempistica varia a seconda del modello di gelatiera utilizzata).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Una volta ben mantecato, potrete servire il gelato immediatamente oppure potrete conservarlo in freezer in un contenitore di plastica.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Il gelato al caffè, per la particolarità del suo gusto corposo e deciso, richiede una certa valutazione degli abbinamenti. Non si sposa affatto con i gusti fruttati dalla nota acidula, come la mela verde o l'ananas, ma si apprezza e diventa una ottima base per gusti delicati che ne vengono risaltati, come cocco, creme, cioccolato bianco. Perfetto anche l'abbinamento con il fondente o il cioccolato amaro come decorazione.
                  
                
                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                  