DIFFICOLTÀ
bassa
Il gelato al pistacchio è senza dubbio uno dei grandi classici tra i gusti di gelateria. Delizioso con granella di pistacchi o qualche pistacchio intero, magari di Bronte, vedete come è facile prepararlo...

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          160
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                  sostituibile con pari quantità di panna -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di pistacchi
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di pistacchi
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Gelatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate tostare i pistacchi in una padella calda. Quindi spellateli e tritateli molto finemente fino ad ottenere una pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite in un pentolino il latte, la panna, il destrosio, il latte in polvere e 60 g di zucchero. Mescolate molto bene ed accendete il fuoco per portare il tutto quasi a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre il composto di latte si scalda, sbattete in una ciotola i tuorli con lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate il latte caldo nella montata di tuorli a filo e mescolando con una frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il tutto nella pentola e portate il composto a 85°C mescolando continuamente. Trasferite immediatamente la crema in una citola fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite alla crema la farina di semi di carrube e la pasta di pistacchi. Emulsionate bene il tutto con un frullatore ad immersione, quindi mettete la ciotola in un bagno di ghiaccio per portare il composto a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto nella gelatiera e fate mantecare per circa 40 minuti o fino a che il gelato non abbia raggiunto la consistenza desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando il gelato è ben mantecato, trasferitelo in un contenitore, copritelo con della pellicola trasparente e passatelo in freezer per almeno un'ora prima di servirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Servite il gelato in coppette individuali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  