DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                  sostituibile con pari quantità di panna -
                                                                  25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per 100 g circa di pralinato di mandorle
                                                                      
                
                                                                Mandorle
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frigorifero /                                   Frullatore ad immersione /                                   Gelatiera /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Tritatutto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate innanzitutto il pralinato: riunite in una casseruola lo zucchero e l'acqua e ponetelo sul fuoco in modo tale che lo zucchero si sciolga nell'acqua senza mai mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Attendete che il caramello prenda un bel colore biondo, quindi aggiungete le mandorle intere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolate, ora, con un cucchiaio di legno; non vi spaventate se lo zucchero assumerà un aspetto sabbioso, ben presto tornerà a sciogliersi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere fino a che lo zucchero non tornerà a caramellarsi, in tutto ci vogliono circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Trasferite il composto su un foglio di carta forno e lasciatelo freddare.

                      
                                          
                      Quando è ben freddo, spezzate il croccante con le mani e trasferitelo nel tritatutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Azionate il triatutto e attendente che piano piano si trasformi dapprima in una pasta un po' grassa che si stacca dalle pareti del robot e poi in una pasta più morbida che tornerà ad attaccarsi alle pareti.

                      
                                          
                      A questo punto il pralinato è pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate la base per il gelato: riunite in una pentola il latte, lo zucchero, il destrosio ed il latte in polvere (o pari quantità di panna).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldate il latte fino a raggiungere 85°C.

                      
                                          
                      Togliete la base al latte dal fuoco, trasferite il composto in una ciotola fredda a bagnomaria in acqua e ghiaccio ed unitevi la panna e la farina di semi di carrube.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Frullate il composto con un frullatore ad immersione e riponetelo in frigorifero a riposare per almeno 3 ore.

                      
                                          
                      Trascorso questo tempo, unite alla base per gelato il pralinato alle mandorle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite la base del gelato alle mandorle nei cestelli della gelatiera ed azionatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lasciate mantecare il gelato fino ad ottenere una consistenza piuttosto compatta, ci vorranno circa 40 minuti (la tempistica varia a seconda del modello di gelatiera utilizzata).

                      
                                          
                      Una volta ben mantecato, potrete servire il gelato immediatamente oppure potrete conservarlo in freezer in un contenitore di plastica.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come caramellare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                  