DIFFICOLTÀ
bassa
Avete frutta in abbondanza? Volete preparare una conserva speciale che vi faccia compagnia tutto l'anno? La gelatina di mele è proprio ciò che fa per voi! Una ricetta semplicissima e perfetta per chi vuole accompagnare formaggi, salumi, carni ma anche impreziosire dolci! Scopri le migliori ricette con le mele.

                                                                                      
                
                                                                Mele
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  solo il succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la gelatina di mele, per prima cosa lavate le mele e sbucciatele bene, quindi eliminate il torsolo e tagliatele a pezzi regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Raccogliete i pezzi di mele in una casseruola. Aggiungete alla mele l'acqua, accendete il fuoco e cuocete a fuoco basso fino a quamdo le mele saranno diventate morbide. Calcolate all'incirca venti minuti di cotttura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che le mele saranno diventate morbide, allontanate la casseruola dal fuoco e con il frullatore ad immersione, frullate il tutto. In alternativa passate il tutto al passaverdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Raccogliete la purea ottenuta, all'interno di una scodella. Pesate la purea e aggiungete nella scodella, la metà di zucchero semolato del peso totale della purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spremete un limone e aggiungete il succo al composto di zucchero e purè di mele. Mescolate bene, in maniera tale da ottenere un unico composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate il composto in una casseruola e portate ad ebollizione. Durante la cottura schiumate se necessario e cuocete, mescolando, fino a quando vedrete che il composto inizierà a staccarsi dal bordo, addensandosi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che il composto, avrà raggiunto la giusta consistenza, allontanate la casseruola dal fuoco, prendete dei vasetti di vetro sterilizzati e riempiteli completamente con la gelatina di mele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  