DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          ½
                  bacche
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Gelatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa mettete l'uvetta in ammollo nel rum. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite in una pentola il latte ed il destrosio, accendete il fuoco e fate scaldare molto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta ben caldo, trasferite il latte in una ciotola e aggiungete i semi e mezzo baccello vuoto di vaniglia lasciandolo in infusione. Coprite la ciotola con della pellicola trasparente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre il latte è da parte ad aromatizzarsi con la vaniglia, sbattete i tuorli con lo zucchero aiutandovi o con delle fruste elettriche o anche con una frusta a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riprenete la ciotola con il latte, rimuovete il mezzo baccello vuoto e unite la montata di tuorli. Mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite il tutto in pentola e portate il composto a 85°C mescolando continuamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta raggiunti gli 85°C trasferite la crema in una ciotola. Mettete la ciotola con la crema in un bagno di ghiaccio affinché raggiunga la temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Togliete la ciotola dal bagno di ghiaccio ed unite alla crema la panna fresca mescolando per amalgamare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema nel cestello della gelatiera ed azionatela facendo mantecare il gelato per circa 50 minuti o fino a che non abbia raggiunto la consistenza desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mentre il gelato viene mantecato nella gelatiera, riprenderte l'uvetta, strizzatela molto bene ed asciugatela con un canovaccio.

                      
                                          
                      Aggiungetela al gelato solo negli ultimi minuti di lavorazione in macchina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Trasferite il gelato in un contenitore, copritelo con la pellicola e riponetelo in freezer per almeno un'ora prima di servirlo in coppette individuali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  