DIFFICOLTÀ
bassa
Nutella, croce e delizia di tutti i golosi! E noi cosa abbiamo fatto? Abbiamo realizzato anche il gelato quasi per mettervi maggiormente in crisi davanti alla necessità di consumarne con parsimonia.

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                  o pari quantità di panna -
                                                                  25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nutella®
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in un pentolino il latte, l'estratto di vaniglia, il destrosio ed il latte in polvere. Accendete il fuoco e portate il tutto quasi a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo separate i tuorli dagli albumi di 4 uova. Sbattete i tuorli con lo zucchero e tenete gli albumi per un'altra ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il latte è ben caldo, utilizzarne una parte per stemperare la montata di tuorli. Mescolate molto bene con una frusta a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimettete il composto di latte e tuorli nella pentola e portate il tutto a 85°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Non appena il composto raggiunge la temperatura definita, trasferite la crema in una ciotola fredda per bloccarne la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite la farina di semi di carrube alla crema ed aggiungete anche la Nutella. Mescolate molto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Emulsionate il composto con un frullatore ad immersione. Trasferite la ciotola in un bagno di ghiaccio fino a che la crema non abbia raggiunto la temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto non dovrete far altro che trasferire la crema nel cestello della gelatiera e mantecare per 50 minuti o fino a che il gelato non abbia raggiunto la consistenza desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite il gelato in un contenitore, coprite con della pellicola trasparente e riponetelo in freezer per almeno un'ora prima di servirlo in tavola in coppette individuali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  