DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per il gelato
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          2 rametti di rosmarino tritati finemente
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di latte fresco intero
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          10 g di glucosio liquido
                                      
              
                                  
                
                                          colorante verde alimentare se gradito.
                                      
              
                                                                                      Per il cestino di croccante
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          mandorle pelate a fettine
                                      
              
                                  
                
                                          pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          granella di nocciole a scelta
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Far macerare il rosmarino tritato con lo zucchero in un barattolo ermetico per 2 giorni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare in un tegame il latte, la panna, il rosmarino macerato con lo zucchero e il glucosio.Riscaldare a fuoco moderato e spegnere prima di arrivare al punto di ebollizione. Si può aggiungere una goccia di colorante verde alimentare. Lasciare raffreddare. Inserire il composto nella gelatiera seguendo le istruzioni della macchina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparare i cestini utilzzando la frutta secca e lo zucchero nel rapporto di 1 a 2 (es. 100 g di pinoli per 200 g di zucchero).Fare il caramello mettendo lo zucchero in padella e mescolare facendo ben attenzione a non bruciarlo, aggiungere le mandorle tostate in forno a 200°, mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versare il composto sulla carta forno, ricoprire con altra carta forno e stendere il composto col matterello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ritagliare velocemente delle piccole forme con un coppapasta e adagiarle su una ciotola capovolta per fargli prendere la forma, modellare prima che il composto si raffreddi rischiando di spezzarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servire le palline di gelato nei cestini di croccante e decorare a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  