DIFFICOLTÀ
bassa
Il gelato alle noci è una sorpresa estiva per chi ama il sapore di questa preziosa frutta secca. Se vi state chiedendo come abbinarlo, le possibilità golose sono davvero tante, ma soprattutto, si può esaltare accompagnato ad una buonissima crepes! Provare per credere!

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          160
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci
                                                                  sgusciate -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa tostate le noci in una padella, quindi tritatele molto finemente fino ad ottenere un composto umido, quasi pastoso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto riunite in un pentolino il latte, la panna, il destrosio, il latte in polvere e 60 g di zucchero.

                      
                                          
                      Accendete il fuoco e portate il tutto quasi a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo montate il tuorlo con lo zucchero rimasto e unitelo al composto di latte ormai caldo sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolate bene e portate la crema a 85°C continuando a mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Raggiunta la temperatura, trasferite immediatamente la crema in una ciotola fredda. Unite la farina di semi di carrube e le noci tritate e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Emulsionate il tutto con un frullatore ad immersione, quindi trasferite la ciotola in un bagno di ghiaccio per portare la crema a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando la crema è alla giusta temperatura, trasferitela nella gelatiera. Lasciate mantecare il gelato per circa 40 minuti o fino a raggiungere la consistenza desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trasferite il gelato in un contenitore e ponetelo in freezer per almeno un'ora coperto con pellicola trasparente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite il gelato in coppe individuali aggiungendo a piacere biscottini o cialde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  