DIFFICOLTÀ
bassa
Il gelato alla menta naturale è perfetto per le giornate estive dove il caldo e l'afa la fanno da padrone. Il suo gusto è fresco e dissetante. Basta avere una gelatiera e il risultato finale farà invidia alle gelaterie artigianali! 

                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  mazzetto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Gelatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per eseguire la ricetta del gelato alla menta naturale riunite in un pentolino il latte, la panna, il destrosio, il latte in polvere, lo zucchero semolato e i rametti di menta fresca prima battuti tra le mani e poi aggiunti nel pentolino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate e portate il tutto a 85°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta raggiunta la temperatura, spegnete il fuoco, setacciate il composto e lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite la farina di semi di carrube ed un pizzico di sale; mescolate e, se necessario, frullate per eliminare eventuali grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate il composto in gelatiera, azionate la macchina e lasciate mantecare per circa 50 minuti o fino a che il gelato non si sarà formato (la tempistica varia a seconda del modello di gelatiera utilizzata).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il gelato è ben mantecato, trasferitelo in un contenitore e riponete in freezer per almeno 1 ora prima di servirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servire il gelato in coppette decorandolo con biscottini e una fogliolina di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Il gelato alla menta naturale è un alimento sano e nutriente, perfetto come merenda se fatto in casa e con prodotti genuini. Per avere un gusto che ricordi gli After Eight prima di servirlo puoi aggiungere delle gocce di cioccolato che lo renderanno ancora più goloso.
Posso utilizzare lo sciroppo di menta?
Fare il gelato con le foglie è molto più naturale, ma se proprio non le riesci a recuperare aggiungi pure lo sciroppo.
Perché devo battere con le mani le foglie?
Non usando le lame di un coltello o delle forbici eviterai l'ossidazione.
Mi piace molto la menta. Hai altri dolci da propormi?
Puoi provare il sorbetto lime e menta, oppure questa pannacotta alla menta e cioccolato. 
                  
                
                              
          
                  