DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  fresca -
                                                                  50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Destrosio
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte in polvere
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di carrube
                                                                                          2
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                  in polvere -
                                                                  ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Glucosio
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Frusta elettrica /                                   Gelatiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa mettete un pentolino sul fuoco e fate riscaldare il latte, il latte in polvere, i semi di mezzo baccello di vaniglia euna bacca intera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il latte si sta scaldando, riunite i tuorli d'uovo, il destrosio e lo zucchero semolato in una ciotola e amalgamate questi ingredienti con le fruste elettriche.

                      
                                          
                      Trasferite il composto di uova in una ciotola capiente, aggiungete il latte caldo togliendo la bacca intera e mescolate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, rimettete sul fuoco e portate il tutto ad una temperatura di 85°C continuando a mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta raggiunta la temperatura, spegnete il fuoco e trasferite il composto in una ciotola per bloccarne la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete la panna e la farina di semi di carrube, mescolate con una frusta per rendere il composto omogeneo e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate il cioccolato: prendete un pentolino e mettetelo sul fuoco, versateci l'acqua, il glucosio e il cacao in polvere. Iniziate a girare fino a che non si sciolgono gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando il cioccolato è pronto, versatelo nel composto precedentemente preparato e amalgamate bene con una frusta a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettete da parte la crema per farla freddare oppure, per velocizzare, riponetela nel congelatore.

                      
                                          
                      Una volta ben freddo, versate il composto nel cestello della gelatiera, azionate la macchina e lasciate mantecare per almeno 50 minuti o fino a che il gelato non si sarà formato (la tempistica varia a seconda del modello di gelatiera utilizzata).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta ben mantecato, potrete servire il gelato immediatamente oppure potrete conservarlo in freezer in un contenitore di plastica.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Da quando il crudele conquistatore Hernàn Cortès fu accolto dall' Imperatore Montezuma come un dio nelle terre incontaminate dell'odierna America Latina, la diffusione del cioccolato non si è più arrestata, rendendolo uno degli ingredienti più desiderati e diffusi fino ad oggi. Inizialmente consumato con peperoncino alla maniera indios, gli europei ne mitigarono il sapore amaro con lo zucchero e la vaniglia. Prodotto di nicchia per buona parte della storia, il cioccolato è stato un bene di lusso per l'alta società fino all'epoca moderna del primo dopoguerra, quando la lavorazione industriale ne ha permesso la diffusione a tutti i ceti sociali reinventando gli usi del cioccolato nell'ambito della pasticceria. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                  