DIFFICOLTÀ
bassa
Avete mai provato la genovese di polpo? Beh se non l'avete mai fatto non aspettate ancora e provatela subito! La ricetta della genovese con il polpo è una squisita variante di quella più classica variante napoletana che viene fatta in genere con diversi tipi di carne, mentre qui viene fatta con il re dei mari! 
Provate questa ricetta con il polpo davvero squisita!

                                                                                      
                
                                                                Polpo
                                                                                          900
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          3
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della genovese di polpo per prima cosa fate un battuto di sedano e carota, avendo cura di eliminare dapprima i filamenti del sedano. Tagliate in maniera grossolana le verdure, o se vi piace di più fatele più piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete in un tegame qualche cucchiaio di olio, e mentre stufano dedicatevi al polpo (Noi lo abbiamo decongelato perchè così è più tenero), quindi tagliatelo e pezzi e mettetelo in tegame, con il soffritto. Aggiungete il peperoncino, che verrà messo in base ai vostri gusti. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate la cipolla rossa, ottenendo fette spesse un paio di mm, quindi aggiungete anche questa al polpo, e poi mettete un paio di cucchiai di concentrato di pomodoro. Aggiungete infine un po' di vino bianco. Al momento non aggiungete il sale. Cuocete con un fuoco al minimo per 30 minuti, quindi scopritelo e lasciate cuocere per altre due ore. 

                      
                                          
                      A questo punto assaggiate e regolatevi se aggiungere sale o meno. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocete la pasta, noi vi consigliamo una corta rigata, scolatela al dente e mischiatela con il sugo aggiungendo del prezzemolo fresco. Se vi fa impazzire, aggiungete un altro po' di peperoncino che ci sta benissimo. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Servite caldo e buon appetito! 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  