DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il gin tonic appartiene alla famiglia dei long drink, è molto dissetante e facilissimo da preparare. La tecnica utilizzata è chiamata “build”, ovvero il cocktail viene costruito direttamente nel bicchiere in cui verrà servito.

                                                                                      
                
                                                                Gin
                                                                                          40
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua tonica
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cubetti di ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  per guarnire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                  per guarnire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava il limone e ricava due strisce dalla scorza. Arrotola la prima in modo da formare una spirale allungata, servirà per la guarnizione, della seconda servirà l’essenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riempi un calice con il ghiaccio, quindi versa il gin.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi l’acqua tonica e mescola delicatamente con uno stirrer o con un cucchiaino dal manico lungo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spruzza i bordi del calice con l’essenza della buccia del limone. Guarnisci con la buccia arrotolata di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi qualche bacca di ginepro come tocco finale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il gin tonic, una volta preparato, deve essere consumato immediatamente.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La quantità di gin e acqua tonica non è standardizzata, dipende dal gusto e dal momento della giornata in cui si beve; per esempio per un aperitivo meglio poco alcol, dopo cena si può osare con qualche cl in più di gin.
Al posto della buccia arrotolata del limone si può utilizzare una fettina di limone.
Si può arricchire la guarnizione utilizzando un rametto di rosmarino.
Se cercate una bibita dissetante allora guarnite con qualche fetta di cetriolo.
 
Potete servire il gin tonic in un tumbler alto o in un highball.
                  
                
                              
          
                  