DIFFICOLTÀ
bassa
Il gingerbread è un prodotto dolciario tipico del periodo natalizio, chi non ha mai visto l'omino di pan di zenzero? Bene quell'omino è fatto con un impasto molto speziato ed aromatico che racchiude in se tutto l'aroma del Natale.

                                                Ingredienti per il Gingerbread
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          260
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna chiaro
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova grandi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                  temperatura ambiente -
                                                                  240
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  fresco -
                                                                  10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro a temperatura ambiente
                                                                                          113
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melassa
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          2
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero in polvere
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano macinati
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di  limone grattugiato
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la lemon curd
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          180
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di  limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          115
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il gingerbread dovrete pensare sia alla crema al limone che alla base proprio di gingerbread.

                      
                                          
                      Partite con la crema al limone che avrà necessità di freddarsi e mentre si starà freddando, procedete con la preparazione del gingerbread.

                      
                                          
                      Portate ad ebollizione dell'acqua in una pentola, sovrapponete una recipiente adatto per il bagno maria, versatevi le uova sgusciate e lo zucchero, quindi iniziate a sbattere con una frusta per un paio di minuti.

                      
                                          
                      Incorporate al composto le scorze di limone, il succo ed il burro spezzettato. Mescolate costantemente con una frusta e proseguite la cottura per circa 10-15 minuti fino a che il composto inizia ad addensarsi. Rimuovete dal fuoco e lasciate intiepidire la crema. Appena la crema sarà fredda, ricopritela con della pellicola trasparente a contatto e riponetela in frigorifero per almeno 2 ore.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto riunite in un recipiente la farina con il bicarbonato, il lievito in polvere, il sale, la cannella, lo zenzero in polvere, i chiodi di garofano macinati, la scorza di limone grattugiata e lo zenzero fresco tritato finemente. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nella ciotola dell'impastatrice, munita di gancio a foglia, lavarorate il burro con lo zucchero bianco e quello di canna e lasciate lavorare a velocità sostenuta per 2-3 minuti fino a che risulti un composto soffice. Aggiungete le uova, uno alla volta, e lasciatele incorporare bene le al composto, dopo ogni aggiunta, quindi unite al composto la melassa e lasciate lavorare fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Unite al composto gli ingredienti secchi alternandoli con il latte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite all'interno di una teglia della grandezza 30X40 cm, il composto appena preparato, cercando di livellarlo il più possibile con un cucchiaio. Trasferite il tutto in forno statico preriscaldato a 180°C per 25-30 minuti o fino a che, infilzando il dolce con uno stecchino, risulti asciutto al tatto. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sformate l'impasto cotto e lasciatelo raffreddare per qualche minuto. Coppate con un coppapasta del diametro di 6 cm il dolce, formando così dei dischi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema al limone ormai rassodata, in una sache a poche con punta liscia, farcite un disco con la crema lasciando un po' di margine dal bordo, sovrapponete un altro disco e farcite. Continuate fino ad assemblare quattro dischi di gingerbread intervallati da crema per ogni porzione.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Formate un paio di strisce con la crema sul piatto di portata lunghe all'incirca come la torretta appena realizzata e posizionate quest'ultima sdraiata sulla crema. Guarnite a piacere con altra crema, menta limoncina e scorzette di limone.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  