DIFFICOLTÀ
molto bassa
Hai organizzato una cena tra amici all'ultimo minuto? Non sai cosa fare a Capodanno?

                                                                                      
                
                                                                Rotolo di pasta sfoglia
                                                                  rettangolare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesto
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provolone
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le girelle di sfoglia con pesto e prosciutto, comincia srotolando la pasta sfoglia sul piano della cucina ma lascia sotto la carta da forno.

                      
                                          
                      Distribuisci il pesto su tutta la superficie, lasciando due centimetri vuoti in alto poi, con una grattugia a maglie grosse, distribuisci il provolone sul pesto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Copri tutto con il prosciutto cotto.

                      
                                          
                      Inumidisciti le dita e passale sul bordo superiore lasciato vuoto. Poi arrotola la sfoglia su se stessa per formare un rotolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Chiudi il rotolo con la carta forno e per tagliarlo meglio dopo, mettilo a rassodare un'ora in frigorifero o una ventina di minuti in freezer.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta freddo, trasferisci il rotolo su un tagliere e taglia delle girelle di 1 centimetro e mezzo e disponi ogni rotolino su una teglia foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Cuoci in forno a 200 gradi per 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta cotte le girelle di sfoglia al pesto e prosciutto, disponile su di un piatto da portata e servile calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  