DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          200 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero 2 cucchiaini di sale
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di farina 0
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di lievito di birra.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          250 g di carne macinata
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla piccola
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di grana
                                      
              
                                  
                
                                          un pò di latte se il composto rimane troppo duro.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Macchina del pane /                                   Mattarello                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta: mettete tutti gli ingredienti nella macchina del pane e impastare con il programma impasto, fate lievitare per 1 ora e mezza.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate il ripieno: mettete tutti gli ingredienti nel mixer ed impastare bene, se risulta troppo denso aggiungete poco latte e mescolare.

                      
                                          
                      A lievitazione ultimata con il mattarello stendete la pasta aiutandovi con un po' di farina, coprite con il ripieno e arrotolate.

                      
                                          
                      Tagliate il rotolo in pezzi di 4 cm. di altezza e disponeteli sulla placca da forno ricoperta di carta forno e leggermente unta di olio.

                      
                                          
                      Lasciate lievitare in luogo tiepido per 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preriscaldate il forno a 180°C.

                      
                                          
                      Infornate per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  