DIFFICOLTÀ
media


                                                Per gli gnocchetti
                                                                      
                
                                          200 g di semola di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          curry in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          acqua.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          1 grongo di circa 200 - 300 g
                                      
              
                                  
                
                                          3 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperoncino piccante
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di pomodori maturi
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sfilettare il grongo pulito e lavato lasciandogli la pelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliarlo a bocconcini, quindi preparare gli altri ingredienti, tritare gli spicchi d'aglio con il prezzemolo ed il peperoncino, sbollentare i pomodori giusto per un minuto, pelarli, svuotarli e farli a filetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere sul fuoco una casseruola con poco olio a scaldare a fuoco vivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena l'olio è caldo aggiungere il trito di aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rosolare qualche secondo senza far colorire l'aglio, quindi aggiungere il grongo a bocconcini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farlo insaporire col soffritto e appena la polpa inizia a sbiancare aggiugere 1/2 bicchiere di vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfumare bene e aggiugere i filetti di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiustare di sale, mescolare e far riprendere bene il calore, quindi incoperchiare e mettere il fuoco al minimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Cuocere così a fuoco basso per almeno 45 - 50 minuti.

                      
                                          
                      Intanto preparare gli gnocchetti: in una terrina mettere la semola, un pizzico di sale, una punta di cucciaino di curry ed una punta di cucchiaino di noce moscata e se vi piace una macinata di pepe nero.

                      
                                          
                      Aggiungere poca acqua alla volta in modo da ottenere un impasto piuttosto consistente, fare dei bastoncini, tagliarli a piccoli tocchetti e dargli la forma sul tagliere premendo e girandogli con un dito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lasciarli ad asciugare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Controllare la salsa e se occorre far ritirare a fuoco vivo scoperchiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Lessare gli gnocchetti in acqua salata per 2 minuti, quindi saltarli nella salsa e impiattare con prezzemolo tritato e un giro d'olio extra vergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ingredienti per 2 persone. 
                  
                
                              
          
                  