DIFFICOLTÀ
media
Se cercate un primo piatto saporito gustoso che metta un bel po' di allegria a tavola, vi invitiamo a provare la ricetta degli gnocchi ai carciofi con ragù di verdure. Semplici da fare e tanto saporiti sono perfetti per un pranzo in famiglia. Gli gnocchi di patate e carciofi conditi con un sughettino di verdurine miste è davvero un trionfo di sapori, provate questa ricetta e se amate in maniera particolare questo ortaggio, vi consigliamo di realizzare anche quest'altra ricetta: frittata di carciofi, davvero ottima!

                                                Ingredienti per gli gnocchi
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Schiacciapatate                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli gnocchi ai carciofi con ragù di verdure mettete a lessare le patate intere in abbondante acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta cotte, passatele ancora calde allo schiaccia-patate.

                      
                                          
                      Lessate in acqua anche i carciofi preventivamente lavati e mondati dalle parti più dure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, scolateli e tamponateli con della carta assorbente per rimuovere l'acqua in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Frullate i carciofi, tagliati grossolanamente al coltello, con un frullatore ad immersione.

                      
                                          
                      Riunite in una ciotola capiente le patate schiacciate, la purea di carciofi, il tuorlo e poco sale.

                      
                                          
                      Iniziate ad impastare il composto aggiungendo via via della farina fino ad un massimo di 100 g; dovrete ottenere un impasto morbido.

                      
                                          
                      Tagliate l'impasto e ricavatene dei cilindri dai quali taglierete gli gnocchi. Passate gli gnocchi sui rebbi di una forchetta per ottenere la classica rigatura.

                      
                                          
                      Mettete da parte gli gnocchi e preparate il sugo.

                      
                                          
                      Preparate tutte le verdure, lavatele e tagliatele a dadini.

                      
                                          
                      Fate scaldare in una padella sufficientemente capiente l'olio extravergine d'oliva dove farete soffriggere lo scalogno.

                      
                                          
                      Aggiungete le verdure preparate e tagliate a dadini e i pomodorini tagliati a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Protraete la cottura delle verdure con successive aggiunte d'acqua, se necessario.

                      
                                          
                      A cottura ultimata, aromatizzate con qualche foglia di basilico fresco sminuzzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  