DIFFICOLTÀ
media
Gli gnocchi di zucca sono una deliziosa alternativa ai classici gnocchi di patate. Anche il procedimento è diverso, infatti l'impasto è realizzato senza patate ma solo con zucca, farina e uovo, da questa ricetta otterrai un composto morbido e delicato da tuffare a cucchiaiate direttamente nell'acqua bollente.

                                                                                      
                
                                                                Zucca pulita
                                                                                          1200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                  circa -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di salvia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pentola /                                   Pentola a pressione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbuccia e taglia la zucca a cubetti. Metti i cubetti di zucca in una pentola a pressione, copri con l'acqua e cuoci per 2-3 minuti.

                      
                                          
                      Dopo aver fatto raffreddare la zucca, schiacciala con una forchetta o con uno schiacciapatate e trasferiscila in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi l'uovo e la farina, un po' per volta, poi unisci un pizzico di sale. Mescola fino a ottenere un composto piuttosto denso, quasi appiccicoso. Regola la dose di farina in base alla consistenza del composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo metti a bollire una pentola di acqua salata e fai sciogliere il burro in una padella insieme alle foglie di salvia.

                      
                                          
                      Forma gli gnocchi con l'aiuto di un cucchiaio intingendolo prima nell'acqua bollente salata dove andrai a tuffare gli gnocchi.

                      
                                          
                      Quando gli gnocchi saliranno a galla scolali e mettili nella padella con il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fai saltare gli gnocchi con il condimento per un minuto. Completa con una spolverata di formaggio grattugiato e servi gli gnocchi di zucca ben caldi!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  