
Se avete l'esigenza di fare un piatto facile e veloce, ma che comunque sia scenografico e che faccia colpo sugli ospiti, gli gnocchi con pesto di rucola e salmone fanno davvero al caso vostro. Si tratta infatti di un condimento molto facile che vi permetterà  di organizzare una cena all'improvviso anche in pochissimo tempo! Un piatto adatto per qualunque occasione ma speciale durante le feste o le domeniche in famiglia. Scoprite tutte le ricette con gli gnocchi.

                                                                                      
                
                                                                Rucola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone fresco affumicato
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gnocchi
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare gli gnocchi con pesto di rucola e salmone, come primo passo mettete in un boccale la rucola, aggiungete i pinoli, il parmigiano, l'olio e frullate il tutto con un frullatore ad immersione, solo alla fine salate. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete ora il trancio di salmone fresco affumicato e con un coltello affilato eliminate la pelle, tagliandolo via via prima a fette e poi a tocchetti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fatto ciò cuocete i vostri gnocchi in abbondante acqua salata, scolateli quando verranno a galla e conditeli con il pesto preparato in precedenza. Aggiungete i quadratini di salmone mescolate bene, impiattate e servite. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Oltre agli gnocchi, quale altro tipo di pasta posso usare?
Puoi utilizzare delle farfalle con il salmone oppure dei fusilli. 
Posso preparare prima il pesto?
Purtroppo tende a scurirsi un po', lascialo in frigorifero coperto di olio ma solo per qualche ora.
Al posto di questo fresco affumicato, posso utilizzare anche quello semplicemente affumicato a fette?
Sì verrà ottimo!
                  
                
                              
          
                  