DIFFICOLTÀ
bassa
Gnocchi alla crema di asparagi: un primo piatto cremoso e delicato. 

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                  o cipollotto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite ed affettate il porro o il cipollotto, vanno bene entrambi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate una noce di burro in padella e aggiungete il porro per farlo soffriggere leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate gli asparagi eliminando la parte terminale del gambo che solitamente è molto più legnosa e difficile da cuocere. Pelateli con un pelapatate.

                      
                                          
                      Mettete da parte le punte e tagliate il resto dei gambi a rondelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete le rondelle di asparagi alla padella con il porro e fate dapprima rosolare e poi stufare aggiungendo poca acqua calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In un'altra padella fate fondere un'altra noce di burro e fatevi saltare le punte. Quando saranno rosolate, aggiungete anche qui poca acqua per protrarne la cottura.

                      
                                          
                      Salate sia i gambi che le punte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando i gambi saranno ben cotti trasferiteli in una brocca, aggiungete la panna e frullate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Rimettete la crema che si sarà formata in padella e fatela scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nel mentre salate l'acqua a bollore in una pentola e tuffatevi gli gnocchi. Gli gnocchi saranno cotti quando risaliranno in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scolate gli gnocchi una volta cotti e trasferiteli in padella insieme alla crema d'asparagi. Mantecate il tutto sul fuoco in modo tale che il sugo possa restringersi ulteriormente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mentre gli gnocchi si amalgamano al condimento, approfittatene per tritare un po' di erba cipollina fresca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite gli gnocchi ben caldi e ultimate i piatti con una spolverata di erba cipollina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Ringraziamenti
                                
                  
                                        Per gli gnocchi si ringrazia la Patarò Gnocchi
                  
                
                              
          
                  