DIFFICOLTÀ
bassa
Gli gnocchi cozze e vongole sono un primo piatto di mare davvero notevole. Il loro gusto delicato ma preciso arriva subito al palato e la consistenza morbida e vellutata rende il tutto molto interessante.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  solo i gambi -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli gnocchi cozze e vongole, fate scaldare un giro di olio extravergine d'oliva in una padella ampia, aggiungete  i gambi di prezzemolo e l'aglio sbucciato e lasciato intero. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo qualche minuto, tempo necessario a far soffriggere leggermente l'aglio, aggiungeteo le cozze pulite e le vongole. Coprite quindi con un coperchio e lasciate che i gusci si aprano.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando tutti i molluschi saranno tutti aperti, prelevateli dalla padella e filtrate il fondo di cottura facendolo passare attraverse le maglie fitte di un colino.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fatto questo, fate tostare i pinoli in una padella da parte, stando attenti a non bruciarli.

                      
                                          
                      In un'altra padella mettete, invece, a soffriggere uno spicchio di aglio con l'olio, dopo qualche minuto aggiungete i pomodorini fatti a pezzi e fateli cuocere qualche minuto a fiamma molto vivace.

                      
                                          
                      Quando saranno appena appasiti aggiungete il liquido di cottura dei frutti di mare, filtrato in precedenza. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate restringere il liquido quinidi aggiungete i frutti di mare in gran parte sgusciati. Dopo poco aggiungerete anche quelli con il guscio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto cuocete gli gnocchi in abbondante acqua salata. Scolateli solo quando riaffioreranno in superficie.

                      
                                          
                      Trasferite immediatamente gli gnocchi cotti nella padella con i frutti di mare, mescolate e distribuite una bella manciata di prezzemolo fresco tritato.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete i pinoli tostati e un po' di rucola spezzettata in maniera grossolana solo alla fine e lontano dal fuoco.

                      
                                          
                      Il nostro piatto di gnocchi cozze e vongole è pronto per essere servito caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È necessario filtrare l'acqua di cottura dei mitili?
Sì perché così non corri il rischio di ritrovare nel piatto impurità o sabbia.
Quanto devo far cuocere gli gnocchi?
In genere pochi minuti, tienili d'occhio che quando sono saliti a galla sono pronti.
È difficile fare gli gnocchi in casa?
Assolutamente no! Ecco la nostra ricetta.
                  
                
                              
          
                  