DIFFICOLTÀ
bassa
Gli gnocchi speck, toma e noci costituiscono un ricchissimo primo piatto, di quelli che si trovano solitamente nei rifugi di alta montagna, perfetti per rifocillarsi dopo una camminata epocale!

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gherigli di noci
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Toma piemontese
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          2
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asiago
                                                                  stagionato -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli gnocchi speck, toma e noci dovrete come prima cosa mettere sul fuoco una pentola colma d'acqua che dovrete far giungere a bollore.

                      
                                          
                      Nel frattempo dedicatevi al condimento degli gnocchi.

                      
                                          
                      Prendete lo speck, arrotolate le fette tutte insieme e affettatelo finemente a striscioline.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate i gherigli di noce molto grossolanamente. Mettete sul fuoco una padella antiaderente e fate tostare le noci a fuoco vivace.

                      
                                          
                      Aggiungete, quindi, anche lo speck ed un rametto di rosmarino e fate scaldare bene il tutto fino a rendere lo speck ben croccante.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Procedete, quindi, con la realizzazione della fonduta: mettete sul fuoco un pentolino con la panna da cucina e scaldate bene. Aggiungete la toma e fatela sciogliere nella panna calda mescolando continuamente in modo tale da non formare coaguli o grumi. Il risultato dovrà essere liscio e vellutato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora l'acqua avrà raggiunto il bollore, quindi unite una manciata di sale grosso e tuffatevi gli gnocchi. Dovrete scolare gli gnocchi quando saranno riaffiorati in superficie.

                      
                                          
                      Una volta scolati dovrete trasferirli nella pentola con la fonduta e dovrete mescolare bene affinché si possano condire alla perfezione.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, anche il composto croccante di specke e noci e mescolate di nuovo.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Come ultimo tocco dovrete grattugiare sulla preparazione abbondante asiago stagionato che si scoglierà conferendo al piatto ancora più carattere.

                      
                                          
                      Servite in tavola gli gnocchi ancora ben caldi e profumati.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  