DIFFICOLTÀ
bassa
Quando la domenica a tavola si riunisce tutta la famiglia o quando semplicemente si vuol realizzare un piatto ricco e gustoso, gli gnocchi alla sorrentina filanti fanno al caso vostro! Il loro cuore morbido e ricco di formaggio generoso, è nascosto da una crosta croccante che mette l'acquolina in bocca alla sola vista! Provate tutte le nostre ricette con gli gnocchi.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli gnocchi alla sorrentina, per prima cosa preparate una semplicissima salsa di pomodoro. Versate un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella ampia e antiederente. Lasciate scaldare bene l'olio, quindi profumatelo con uno spicchio d'aglio. Appena l'aglio inizierà a frigolare, aggiungete  in padella la passata di pomodoro. Aromatizzate la salsa di pomodoro con delle foglie di basilico fresche, regolate di sale e cuocete per circa 20 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il sugo sarà ristretto e cotto a puntino, cuocete in abbondante acqua salata gli gnocchi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando gli gnocchi saliranno in superficie, scolateli e trasferiteli in un contenitore. Condite gli gnocchi con abbondante salsa di pomodoro. Mescolate per bene in modo che il sugo condisca bene gli gnocchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una pirofila imburrata, distribuite un primo mestolo di gnocchi e aromatizzate con delle foglioline di basilico spezzettate a mano. Tagliate a fette la mozzarella e, aggiungete sopra gli gnocchi uno strato di mozzarella sfilacciata. Aggiungete altre foglie di basilico fresco, spolverate con parmigiano e coprite con altri gnocchi. Ricoprite il secondo strato di gnocchi come il precedente: mozzarella, foglie di basilico e parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate i vostri gnocchi per circa 20 minuti in forno già caldo a 180°C. 

                      
                                          
                      Gli gnocchi alla sorrentina sono pronti, serviteli a tavola direttamente nella coccottina in cui li avrete cotti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Vorrei provare a farli in casa gli gnocchi, è difficile?
Assolutamente no! Prova la nostra ricetta collaudata! 
Come faccio a capire che sono cotti?
Appena salgono a galla puoi alzarli con un mestolo forato.
Non ho le cocottine di coccio come faccio?
Puoi utilizzare una teglia unica, procedendo per strati come per la porzione singola e poi tagliare le fette come per una normale pasta al forno.
                  
                
                              
          
                  