DIFFICOLTÀ
bassa
Gli gnocchi di patate con gamberoni e porcini sono un vero mix di mare e terra; gli ingredienti principali di questa ricetta dimostrano come, seppur così diversi, riescano a dar vita ad un piatto veramente gustoso e perfettamente equilibrato. Non c'è una supremazia di sapori ma un amalgama di ogni singolo ingrediente che si sposa all'altro, come già avevano intuito i siciliani nell'anno Mille, quando iniziarono a sperimentare e creare per la prima volta il connubio tra alimenti di terra e alimenti di mare. Si deve a loro infatti la paternità del primo piatto mari e monti della cucina italiana, ad opera di un cuoco di Siracusa che creò la famosa pasta con le sarde. Scroprite le ricette con gli gnocchi.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                  freschi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rimuovete il carapace dai gamberoni lasciando la testa e la coda, quindi incidete leggermente la schiena del gamberone per estrarre il budellino nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, possibilmente in ferro, insieme ad uno spicchio d'aglio in camicia leggermente schiacciato.

                      
                                          
                      Quando l'olio inizierà a sfrigolare, adagiate nella padella i gamberoni per farli rosolare uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo affettate una o due cappelle di funghi porcini, regolatevi in base alla grandezza dei funghi stessi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Non appena i gamberoni saranno cotti, prelevateli dalla padella e teneteli in caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto fate saltare, nello stessa padella utilizzata per la cottura dei gamberoni, i funghi affettati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua e, non appena prende bollore, tuffatevi gli gnocchi che saranno cotti non appena affioreranno in superficie.

                      
                                          
                      Quando i funghi saranno quasi pronti, riunite alla padella i gamberoni e lasciate insaporire solo per qualche secondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prelevate gli gnocchi dall'acqua di cottura e trasferiteli direttamente nella padella con il condimento per saltarli e mantecarli in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite gli gnocchi ancora ben caldi ultimando il piatto con un giro d'olio a crudo e un pizzico di cristalli di sale.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         I gamberoni sono considerati un alimento pregiato, da grandi occasioni e per grandi piatti. In parte, l'uso quasi centellinato che se ne fa nelle nostre tavole è dovuto alla credenza che siano ricchi di colesterolo. Gli studi scientifici hanno invece dimostrato che questo crostaceo contiene meno colesterolo grasso rispetto ad alimenti come uova o formaggi e la sua assunzione a basso assorbimento di acidi grassi, aiuta ad aumentare la produzione del cosiddetto colesterolo buono o HDL. Questo crostaceo viene classificato in base alla sua provenienza, di fiume, di mare e d'oceano. La sua polpa consistente è gustosa e delicata e può essere anche consumata cruda se freschissimo e di origine certa, 
                  
                
                              
          
                  