DIFFICOLTÀ
bassa
Se anche d'estate non riuscite a rinunciare ai piatti rustici e corposi, gli gnocchi con sugo di melanzane fanno proprio al caso vostro. Una ricetta di una semplicità incredibile che però vi darà tanta soddisfazione! Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchetti di patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          6
                  foglie
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Leccarda /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli gnocchi con sugo di melanzane dovrete lavare la melanzana, rimuovere il picciolo e ridurla a cubetti piuttosto piccoli.

                      
                                          
                      Scaldate in padella l'olio extravergine d'oliva insieme all'aglio, quindi aggiungete le melanzane che dovranno rosolare e dorarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il colore delle melanzane diventerà dorato, rimuovete l'aglio e aggiungete i pomodorini ben lavati e tagliati in quarti, o in più parti se sono più grandi.

                      
                                          
                      Fate cuocere il tutto a fuoco vivace per pochi istanti, giusto per saltare il tutto insieme.

                      
                                          
                      Aggiustate di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, le olive nere affettate a rondelle. Aromatizzate il tutto con le foglie di basilico, tenete le più belle per la decorazione finale del piatto.

                      
                                          
                      Lasciate sul fuoco qualche istante ancora, quindi spegnete.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola colma d'acqua per la cottura degli gnocchetti. Quando l'acqua spicca bollore, salate adeguatamente e tuffate gli gnocchi, i quali dovranno cuocere fino a che non riaffiorino in superficie, solo in quel momento potrete scolarli con un cucchiaio forato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite gli gnocchi cotti direttamente nella padella con il sugo aggiungendo poca acqua di cottura ricca di amido e fate saltare velocemente il tutto così da legare alla perfezione gli gnocchetti con il sugo.

                      
                                          
                      Servite gli gnocchi con sugo di melanzane con un po' di parmigiano grattugiato, in quantità a piacere, del basilico fresco ed un filo di olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  