DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          600 - 700 g di patate blu o patate tartufo come sono chiamate in Germania
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          300 - 350 g di speck
                                      
              
                                  
                
                                          2 bietole
                                      
              
                                  
                
                                          4 cipolline
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di panna liquida
                                      
              
                                  
                
                                          3 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe e noce moscata
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lessare le patate senza pelarle in acqua abbondante per circa 20 - 25 minuti. Farne un purè, aggiungere la farina, i tuorli e aromatizzare col sale, pepe e noce moscata abbondante.

                      
                                          
                      Fare degli gnocchi alla maniera tradizionale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocere gli gnocchi in acqua abbondante salata, finché siano venuti alla superficie. Saltarli in una padella con pochissimo burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliare lo speck a striscioline fini. Soffriggerlo, eliminare il grasso liquido in eccesso e aggiungere le cipolline tagliate ad anelli, l'aglio tritato e poi la bietola tritata grossolanamente. Rosolare tutto per 2 - 3 minuti a fuoco vivace, aggiungere la panna e continuare a cuocere dolcemente finché la panna si riduca della metà. Alla fine aggiungere gli gnocchi e amalgamare bene.

                      
                                          
                      Servire con una manciata di parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         
                  
                
                              
          
                  