DIFFICOLTÀ
media


                                                Per gli gnocculi
                                                                      
                
                                          Farina di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          acqua.
                                      
              
                                                                                      Per il sughetto
                                                                      
                
                                          3-4 carciofi
                                      
              
                                  
                
                                          1 pugno mandorle spellate
                                      
              
                                  
                
                                          pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          1 ciuffo di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi aglio.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa impastiamo farina e acqua fino ad ottenere una pasta elastica ed omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto tagliarla a tocchetti ed iniziare a formare dei bastoncini .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incavare questi bastoncini con le dita di entrambe le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ed ecco i miei gnocculi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fatto questo passiamo alla crema di carciofi. Ho pulito i carciofi ( 3 - 4 ) togliendo le foglie esterne e la barbetta e li ho tagliati a spicchi.In una padella ho messo dell'olio extravergine d'oliva, 2 spicchi d'aglio, i carciofi e un pò d'acqua. Ho coperto e ho fatto stufare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Appena i carciofi si sono ammorbiditi, li ho messi in un bicchierone alto insieme ad un pugno di mandorle spellate, pinoli, un ciuffetto di prezzemolo, olio extravergine d'oliva e sale. Ho frullato tutto col mixer ed ecco la mia crema di carciofi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo cuocere in acqua bollente e salata gli gnocculi insieme ad un filino d'olio (per evitare che di attacchi).Appena pronta la pasta, si amalgama il tutto ed ecco il mio piattino di "Gnocculi con crema di carciofi"
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stufare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  