DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di patate
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina di semola
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 kg di vongole veraci
                                      
              
                                  
                
                                          20-25 finferli
                                      
              
                                  
                
                                          rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          aglio.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate bollire le patate con la buccia, passatele allo schiacciapatate e amalgamate alle farine, e all’uovo. Salate, formate i cilindri e create gli gnocchi. Si conservano benissimo in freezer, usateli gelati buttandoli in acqua bollente. Fate aprire le vongole in padella con aglio e olio, filtrate l’acqua di cottura e tenetela da parte; togliete le vongole dai gusci tenendone qualcuna per decorazione. Fate cuocere i fingerli tagliati a tocchetti (tenetene alcuni interi per decorazione) in padella con poco burro, cipolla piccola, spicchio di aglio, rosmarino, bagnando se necessario con poca acqua delle vongole. Non salate nulla, l’acqua delle vongole lo è già. Prendete metà finferli (senza aglio ) cotti e passateli al minipimer con l’acqua delle vongole e 1 rametto di rosmarino. Non salate nulla, l’acqua delle vongole lo è già.In una nuova padella a fuoco bassissimo mettete un po’ di olio, i finferli rimasti, le vongole sgusciate, il prezzemolo tritato; fate cuocere gli gnocchi in acqua bollente poco salata e buttateli nella padella quando affiorano, eventualmente amalgamando con poca salsa fatta prima. Impiattate con la salsa a specchio e gli gnocchi sopra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  