DIFFICOLTÀ
media
Un piatto di gnocchi si, ma non con il solito condimento...abbiamo osato un accostamento tuttosommato poco praticato, cavoletti di Bruxelles e gamberetti. Scroprite le ricette con gli gnocchi.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavoletti di Bruxelles
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio rosso
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua a bollore, tuffatevi i cavoletti di Bruxelles e fateveli cuocere per 15 minuti.

                      
                                          
                      A quel punto, prelevateli dall'acqua con un cucchiaio forato e trasferiteli in acqua ghiacciata affinché il loro colore possa fissarsi.

                      
                                          
                      Scolateli, successivamente e trasferiteli in un contenitore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella, preferibilmente in ferro con i bordi alti, fate fondere una noce di burro con un filo d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Aggiungete uno spicchio d'aglio rosso in camicia e fate soffriggere.

                      
                                          
                      Nel frattempo tagliate i cavoletti a metà.

                      
                                          
                      Quando l'olio inizierà a sfrigolare, unite i cavoletti alla padella e fateli saltare per qualche istante.

                      
                                          
                      Insaporite con foglie di basilico fresco spezzettate e un peperoncino piccante tritato al coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete i gamberetti alla padella e fateli insaporire per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tuffate, ora, gli gnocchi in una pentola colma d'acqua salata ad ebollizione e fateli cuocere fino a che non saliranno in superficie.

                      
                                          
                      Nel frattempo, trasferite un mestolino d'acqua di cottura degli gnocchi in padella con il condimento così da legarlo alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimuovete, ora, lo spicchio d'aglio ed unite in padella gli gnocchi scolati. Fateli insaporire un minuto con il condimento e impiattateli ben caldi ultimando ciascun piatto con un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  