DIFFICOLTÀ
media
Gnocchi al salmone con asparagi è un primo piatto colorato e ricco di profumi.E' consigliabile aspettare che i primi asparagi appaiano sui banchi del mercato perché proprio la qualità di questo ingrediente determinerà la bontà del piatto. Scroprite le ricette con gli gnocchi.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                  mazzo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella /                                   Pelapatate /                                   Schiacciapatate                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Schiacciate le patate ancora calde con lo schiacciapatate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite la farina e l'uovo ed iniziate ad impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Frullate il salmone, unitelo al composto di patate e continuare ad impastare fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prelevate una porzione d'impasto e rotolatela sul piano di lavoro fino ad ottenere un lungo cilindro regolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate il lungo cilindro in tocchetti uguali, in questo modo avrete preparato gli gnocchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Praticate una pressione nel centro di ciascuno gnocco, in questo modo gli gnocchi raccoglieranno più sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldate, ora, un giro d'olio in una padella e fatevi soffriggere lo scalogno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rimuovete la parte finale dei gambi degli asparagi, pelate con un pelapatate il resto dei gambi e tagliateli a rondelle; mettete da parte le punte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Unite le rondelle d'asparago alla padella e portate a cottura aggiungendo via via poca acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate le punte degli asparagi a metà per il lungo ed unitele alla padella quasi al termine della cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola colma d'acqua, salatela e versate un filo d'olio che impedirà agli gnocchi di incollarsi l'uno all'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Tuffate gli gnocchi nell'acqua bollente e scolateli solo quando saliranno a galla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Trasferite gli gnocchi cotti in padella con gli asparagi e saltate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Servite gli gnocchi con una macinata di pepe ed un giro d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  