DIFFICOLTÀ
bassa
Gli gnocchi zucchine e salmone sono un primo piato delizioso, perfetto per chi vuole portare a tavola un primo piatto delicato ma decisamente saporito. Un piatto che è perfetto da presentare durante un giorno di festa, ma che è talemente semplice che è ottimo anche tutti i giorni! Un piatto a prova di principiante ma anche a prova di invito... Facile da preparare ma d'effetto, l'abbinamento zucchine-salmone è molto azzeccato. Scommettiamo diventerà presto un vostro cavallo di battaglia? Provate questa ricetta squisita e se amate questo tipo di piatti provate anche quelli con salsiccia e fonduta!

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone
                                                                  ritagli -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mondate le zucchine e tagliatele a dadini.

                      
                                          
                      In una padella con dell'olio rosolate l'aglio tritato, quindi aggiungete le zucchine e lasciatele cuocere a fiamma moderata per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete, a questo punto, il salmone e lasciate insaporire il tutto per altri 5 minuti, regolate di sale e spolverate con una presa di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete, infine, la panna e lasciate cuocere per altri 5 minuti circa o fino a quando non si sia creata una bella crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A parte lessate gli gnocchi, scolateli e trasferiteli direttamente nella padella per saltarli con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite subito in tavola con del prezzemolo tritato come guarnizione.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  