DIFFICOLTÀ
bassa
Gnocchi funghi e salsiccia, quando si dice un primo piatto decisamente di terra, a partire dall'ingrediente principale degli gnocchi, ovvero le patate, per continuare con i funghi e arrivare alla salsiccia. Scroprite le ricette con gli gnocchi.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta degli gnocchi funghi e salsiccia, per prima cosa affettate finemente lo scalogno e fatelo soffriggere in padella con un generoso giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite ed affettate gli champignons che finiranno anch'essi in padella per essere saltati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i funghi cuociono a dovere, rimuovete il budello dalle salsicce e sbriciolatele facendo ricadere i pezzettini direttamente nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la salsiccia sarà ben rosolata e i funghi saranno praticamente cotti, aggiungete la panna che dovrà semplicemente restringersi per pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E' questo il momenti di salare l'acqua già a bollore e di tuffarvi gli gnocchi che saranno cotti una volta riaffiorati in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolateli e passateli in padella con il condimento. Mantecate il tutto per qualche secondo e servite immediatamente gli gnocchi ben caldi con una macinata di pepe nero a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale altro tipo di pasta potrei usare?
Puoi utilizzare a mio avviso tutta la pasta corta e rigata che meglio tiene il sugo.
Mi è avanzata della salsiccia, mi daresti altre idee?
Potresti fare un ottimo risotto alle salsicce!
                  
                
                              
          
                  