DIFFICOLTÀ
bassa
Gli gnocchi alla bava, ovvero quando l'abito non fa il monaco...in questo caso è il titolo a fuorviare! Invece questa ricetta dal nome insolito, nasconde un piatto favoloso, ricco e cremoso, da fare e rifare! Provate la nostra versione di questi gnocchi al formaggio fantastici. 

                                                Per gli gnocchi
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Fontina
                                                                  semi stagionata -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                  per servire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare gli gnocchi alla bava, versate in una casseruola la panna e lasciate scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate a cubetti la fontina e aggiungeteli alla panna.Regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      A fiamma dolce mescolate continuamente fino a formare una crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora preparate gli gnocchi: schiacciate con uno schiacciapatate le patate precedentemente lessate, facendole ricadere in un'ampia ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete alle patate un uovo e un pizzico di sale; amalgamate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete la farina poco alla volta e lavorate l'impasto. L'impasto deve risultare morbido ma non appiccicoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ora prendete una parte dell'impasto e formate un cordone; quindi, aiutandovi con un tarocco, tagliate il cordone in tanti quadratini e mettete da parte. Continuate fino ad esaurimento impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma d'acqua sul fuoco e portate a bollore. Quando l'acqua bolle salatela, aggiungete un filo d'olio e tuffateci gli gnocchi. Fate cuocere fino a quando gli gnocchi non tornano a galla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema alla fontina in una padella e lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      A questo punto scolate gli gnocchi con una schiumarola e aggiungeteli in padella con il condimento; amalgamate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite gli gnocchi alla bava con una spolverata di parmigiano grattugiato e pepe nero macinato al momento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Come nascono gli gnocchi alla bava?
La ricetta degli gnocchi alla bava nasce in Valle d'Aosta, terra ricca di tradizioni legate a piatti calorici e montanari, infatti in questo piatto l'ingrediente principe è la fontina, un formaggio originario di questa terra.
Posso sostituire la fontina?
La ricetta originale prevede questo formaggio, ma se non riuscissi a trovarlo puoi sostitriulo con un formaggio che si scioglie facilmente se messo a contatto con il calore, avendo cura di usare la stessa quantità.
Al posto degli gnocchi posso utilizzare della semplice pasta?
Sì,la "bava" è un condimento che ben si adatta a tutti i tipi di pasta.
Mi è piaciuto tantissimo questo piatto, mi daresti altre ricette con gli gnocchi?
Certo! Se navighi sul sito di cookaround, troverai tantissime ricette di gnocchi, ma ti lascio comunque due idee: gnocchi alla sorrentina e gnocchi con pesto di zucchine
 
                  
                
                              
          
                  