DIFFICOLTÀ
bassa
Gli gnocconi di patate gratinati sono davvero un piatto sorprendente!La semplicità degli gnocchi al pomodoro unita alla ricchezza della mozzarella all'interno e della gratinatura in forno rendono gli gnocconi di patate gratinati un piatto perfetto per tutta la famiglia. Se avete voglia di un piatto decisamente sostanzioso ma decisamente stra buono, questi gnocconi di patate fanno al caso vostro! Un piatto eccellente da fare durante un pranzo importante, o anche  semplicemnte la domenica quando possiamo concederci di mangiare lentamente in tranquillità!

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                  asciutta -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmentaler
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Pirofila /                                   Schiacciapatate /                                   Spianatoia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare gli gnocconi di patate gratinati al forno preparate innanzitutto il sugo di pomodoro: fate scaldare un bel giro d'olio in una padella con uno spicchio d'aglio in camicia e schiacciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'olio ha preso calore, unite i pomodori pelati, schiacciateli con una forchetta per un risultato più rustico, unite delle foglie di basilico, salate adeguatamente, abbassate la fiamma e lasciate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessate le patate, sbucciatele e passatele allo schiaccia-patate facendole ricadere sulla spianatoia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impastate le patate schiacciate insieme alla farina, quindi mettete il composto da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate la mozzarella a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Formate gli gnocchi prelevando delle porzioni dall'impasto, allargate il composto, adagiatevi nel centro una listarella di mozzarella e richiudete lo gnocco; rotolate lo gnocco sul piano di lavoro per conferirgli una forma cilindrica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riponete gli gnocchi in freezer, questo passaggio è importante sia che vogliate utilizzarli subito sia che li vogliate conservare per un altro giorno.

                      
                                          
                      Tuffate, quindi, gli gnocconi congelati in abbondante acqua bollente salata per 3-4 minuti, termineranno la cottura in forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prendete una pirofila, imburratela, sporcate il fondo della pirofila con il sugo di pomodoro ed adagiatevi gli gnocconi.

                      
                                          
                      Cospargete gli gnocconi con altro sugo di pomodoro e ultimate grattugiandovi sopra abbondante emmenthal.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ripassate gli gnocconi in forno a 200°C per almeno 10 minuti.

                      
                                          
                      Sfornate gli gnocconi e serviteli in tavola ancora ben caldi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         In cosa cosniste la gratiatura?
Dalla nostra Cucina per Voci:"E' un metodo di cottura che prevede che l'alimento o la preparazione venga posta in forno molto caldo (o in salamandra) per ottenere una superficie dorata e croccante.
Come si ottiene un buon gratin?
Per un gratin è necessario, in genere, che la preparazione sia cosparsa con un composto capace di dare una crosta croccante (pangrattato, formaggio grattugiato), oppure con un ingrediente grasso (formaggio, burro, panna, uova)."
                  
                
                              
          
                  