DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di un primo piatto che metta d'accordo gusto, profumo e bella presentazione, gli gnocchi zucchine e gamberi sono proprio ciò che fa per voi. Di certo si tratta di una ricetta facile e veloce ma che sicuramente vi farà fare un'ottima figura con i vostri ospiti. Il piatto perfetto per un pranzo domenicale in famiglia perché il suo sapore deciso ma delicato entrerà nelle corde di tutti. Provate questa ricetta dal risultato eccellente e poi vedrete quanti complimenti raccoglierete! 

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                  sgusciati -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppie
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta degli gnocchi zucchine e gamberi la prima cosa da fare è tagliare a metà le zucchine lavate e spuntate, eliminare i semi e tagliarle a fettine molto sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto in una padella con un buon giro di olio extravergine di oliva, mettere a soffirggere uno spicchio di aglio sbucciato, e aggiungere dopo qualche minuto i gamberi puliti. Quando saranno rosolati mettere anche le seppie tagliate a listarelle, quindi anche le zucchine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare e far cuocere sfumando con del vino bianco e aggiustare di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il condimento sarà quasi pronto, cuocere gli gnocchi in abbondante acqua salata e scolarli appena salgono a galla. Aggiungere quindi gli gnocchi cotti al sugo nella padella che lo contiene, mischiare per bene spolverando con del prezzemolo quindi impiattare.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Ecco che gli gnocchi zucchine  e gamberi con le seppie sono pronti per essere serviti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Questo sugo è buono anche sulla pasta? 
Certo è ottimo anche per la pasta.
Quanto tempo posso prepararlo prima?
È talmente veloce che ti consiglio di farlo al momento. 
Posso utilizzare i calamari al posto delle seppie?
Sì certamente.
                  
                
                              
          
                  