DIFFICOLTÀ
bassa
Le patate viola sono dei tuberi originari del Perù, un tempo di difficile reperibilità in Italia, negli ultimi anni sono più presenti sul mercato grazie alle coltivazioni francesi. Promosse qualche anno fa nelle cucine stellate delle grandi città europee, adesso riusciamo a reperirle più facimente anche per il consumo casalingo quotidiano. 

                                                Ingredienti per gli gnocchi
                                                                      
                
                                                                Patate viola
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il condimento 
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di salvia
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Cucchiaio /                                   Schiacciapatate /                                   Schiumarola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava bene le patate viola sotto acqua corrente, rimuovi tutto il terriccio se presente. Se possiedi un sistema di cottura a vapore, ti consiglio di optare per questo tipo di cottura, altrimenti lessa le patate viola in abbondante acqua bollente per almeno 25 minuti. 

                      
                                          
                      Prova la cottura delle patate viola con una forchetta, infilza una patata con i rebbi e se non incontrano resistenza vuol dire che le patate viola sono pronte. 

                      
                                          
                      Scolale. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando le patate viola sono ancora calde, schiacciale con uno schiacciapatate, non sbucciarle perchè la buccia rimarrà all'interno dello strumento, infatti dai fori passa solo la polpa, ricordati di togliere la buccia dallo schiacciapatate ogni volta che aggiungi una nuova patata. 

                      
                                          
                      Raccogli la polpa delle patate schiacciate in una ciotola e lascia raffreddare leggermente prima di aggiungere l'uovo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi sale e farina setacciata e inizia ad impastare con l'aiuto di un cucchiaio, poi trasferisci il composto sulla spianatoia infarinata e inizia ad impastare con le mani, se è ancora troppo appiccicoso aggiungi poca farina. Quando l'impasto sarà sufficientemente compatto, inizia a ricavarne dei filoncini spessi circa 2 centimetri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Taglia i filoncini a tocchetti lunghi un centimetro circa, in questo modo otterrai gli gnocchi che metterai in un vassoio leggermente infarinato, facendo attenzione a non sovraporli troppo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Metti a bollire una pentola d’acqua e quando arriva a bollore aggiungi un pugno di sale grosso, quanso l'acqua riprende il bollore inizia a cuoceere gli gnocchi poco per volta. Man mano che gli gnocchi vengono a galla scolali e mettili in un piatto da portata.

                      
                                          
                      In una padellino fai sciogliere il burro a fiamma dolce profumandolo con la salvia. Versa il burro sugli gnocchi, aggiungi parmigiano e il piatto è pronto per esser portato in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi spaziare nella preparazione del condimento per questi gnocchi di patate viola, come per esempio una crema al taleggio oppure una salsa al gorgonzola e noci, ad ogni modo non esagerare con colori e sapori perchè rischieresti di far passare l'originalità della patata viola in secondo piano. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Gli gnocchi crudi possono essere conservati ben coperti in frigo per un paio di giorni. 
Se vuoi congelarli fallo disponendoli su un vassoio, non appena saranno congelati puoi trasferirli in normali sacchetti per il congelamento alimentare. 
                  
                
                              
          
                  