DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate la ricetta di un primo piatto sal sapore intenso e decisamente non banale è ora di provare la ricetta degli gnocchi cozze e pecorino. Una ricetta di per sé semplice nell'esecuzione ma che in pochi e semplici movimenti vi permetterà di fare bella figura, anzi un'ottima figura con i vostri commensali.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una padella ampia mettete a scaldare nell'olio extravergine di oliva l'aglio e il prezzempolo, e quando inizia a sfrigolare, aggiungete anche le cozze, coprite con il coperchio e fate aprire. Quando le vedrete tutte aperte alzatele una alla volta e trasferitele in un contenitore e in un altro, con un passino, filtrate il liquido di cottura. Fatto ciò potete cuocere gli gnocchi in abbondante acqua salata e bollente. Quando salgono a galla scolateli e trasferiteli nella padella aggiungendo il liquido di cottura delle cozze filtrato. Dopo qualche minuto aggiungete anche le cozze sgusciate, mescolate un po' quindi aggiungete anche il pecorino. A quasto punto mantecate sul fuoco spolverando infine il prezzemolo tritato fresco e aggiungendo se piace, una macinata di pepe nero. Impatatte i vostri gnocchi cozze e pecorino aggiungendo altro prezzemolo. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Questo sugo mi incuriosisce parecchio ma non amo gli gnocchi. Quale altra pasta potrei utilizzare?
Puoi fare questa versione usando la pasta lunga come gli spaghetti.
Invece delle cozze posso usare le vongole?
Sì è un'ottima variante.
Posso preparare prima il sugo?
Te lo sconsiglio in quanto le cozze col passare del tempo induriscono e poi non son più buone!
                  
                
                              
          
                  