DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gli gnocchi guanciale e peperoni sono perfetti in quei giorni in cui l'insalatina proprio non è ciò che più si desidera mangiare! Un pasto favoloso! Vi sentirete a casa, questa è la sensazione che lascia questo piatto: un bel piatto di gnocchi di patate sapientemente conditi con un sugo di guanciale e peperoni, davvero una goduria per il corpo e per la mente! Scroprite le ricette con gli gnocchi.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale di maiale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare gli gnocchi con guanciale e peperoni, tritate molto bene la cipolla, quindi unitela in una pentola con dell'olio extravergine d'oliva e qualche foglia di basilico. Lasciate soffriggere bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lavate e tagliate i pomodori a pezzetti ed unite anch'essi alla pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate e pulite anche i peperoni, tagliateli a listarelle e unite anch'essi alla pentola. Salate, bagnate con mezzo bicchiere d'acqua e fate cuocere a pentola coperta per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta cotti i peperoni ed i pomodori, passate il sugo in un bicchiere e frullatelo con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto tagliate il guanciale a pezzetti e fatelo rosolare in padella senza aggiungere alcun grasso. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il grasso del guanciale sarà diventato trasparente, aggiungete alla padella anche il sugo di peperoni e lasciate che il tutto s'insaporisca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Salate l'acqua a bollore e tuffatevi gli gnocchi e scolateli solo quando riaffioreranno in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trasferite gli gnocchi direttamente nel sugo al guanciale e peperoni e mantecate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite gli gnocchi ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        C'è un modo per far venire bene gli gnocchi fatti in casa?
Certo! Bisogna prendere le patate adatte, in modo che siano giuste di acqua e consistenza!
Mi daresti una ricetta per gli gnocchi collaudata?
Certo, prova la nostra ricetta degli gnocchi di patate
Al posto degli gnocchi posso utilizzare della pasta?
Sì, utilizza comunque un formato corto e possibilmente rigato
Mi sono avanzati degli gnocchi, in che altra maniera posso condirli?
Ti consigliamo di cucinare gli gnocchi in questo modo: gnocchi alla sorrentina e gli gnocchi funghi e salsiccia
 
                  
                
                              
          
                  