DIFFICOLTÀ
bassa
La'nduja è un salume piccantissimo dalla consistenza spalmabile che trova le sue origini nella tradizione gastronomica calabrese, nello specifico nel comune di Spilinga. E per noi e per chi la ama abbiamo elaborato questa pasta gustosissima: gnocchetti pomodorini e nduja! 

                                                                                      
                
                                                                Gnocchetti di patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare hli gnocchetti pomodorini e nduja schiacciare uno spicchio d'aglio con la lama del coltello messa di piatto e farlo soffriggere in padella con un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate i pomodorini a spicchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio sfrigola vivacemente, unite i pomodorini e saltateli a fiamma allegra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre i pomodorini cuociono, tagliate l'nduja a pezzetti ed unitela alla padella. Lasciatela rosolare per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'nduja è rosolata, unite un mestolo d'acqua calda e lasciate che il sugo continui la sua cottura diventando quasi cremoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Salate l'acqua in ebollizione per la cottura degli gnocchi e tuffateveli; lasciateli cuocere fino a che non riaffioreranno in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Togliete lo spicchio d'aglio dalla padella, scolate gli gnocchi e fateli saltare in padella con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite gli gnocchetti pomodorini e nduja ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  