DIFFICOLTÀ
media


                                                Per gli gnocchi
                                                                      
                
                                          500 g di farina tipo 0 di semola (quella per fare la pasta e il pane)
                                      
              
                                  
                
                                          600 g d'acqua
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          salsa di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Formaggio
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          burro.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in una ciotola la farina con il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versare l'acqua poca per volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare bene fino ad ottenere un composto denso e cremoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolare bene il composto finché inizierà a scollarsi dalle pareti, lavorare bene fino a quando inizierà a fare le bolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparare la salsa di pomodoro, rosolando bene la cipolla tritata finemente e aggiungere il pomodoro, salare, portare a cottura.

                      
                                          
                      Nel frattempo mettere a bollire una pentola con dell'acqua salata e quando bolle scaldare un cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con il cucchiaio caldo prendere dell'impasto a piccole dosi, e farli cadere uno ad uno nell'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Questa operazione va effettuata in maniera molto rapida, facendo ben attenzione a non far freddare il cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cuocere fino a quando verranno a galla e scolare via via quelli che saliranno in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Versarli in una ciotola, condirli con la salsa di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Imburrare una teglia o una pirofila e spolverizzarla di pangrattato, versarvi gli gnocchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Spolverizzarli con il formaggio, aggiungere dei fiocchi di burro e spolverare ancora con del pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Mettere in forno preriscaldato a 200° e gratinare. Si possono gustare anche semplicemente conditi senza ripassarli in forno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  