DIFFICOLTÀ
bassa
Gli gnocchi di pane e pecorino con pesto di rucola sono nati come un esperimento, abbiamo voluto provare a modificare e adattare la ricetta dei canederli creando un impasto a base di pane che potesse essere modellato come fossero degli gnocchi normali di patate. Scoprite tutte le ricette con gli gnocchi.

                                                Ingredienti per gli gnocchi
                                                                      
                
                                                                Pane  raffermo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                GranMix Pecorino
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il condimento
                                                                      
                
                                                                Rucola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli gnocchi di pane e pecorino con pesto di rucola, partite dalla preparazione degli gnocchi: raccogliete il pane raffermo tagliato a dadini in una terrina, quindi aggiungete la farina, possibilmente setacciata ed il GranMix Pecorino; mescolate bene il tutto.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbattete le uova con il latte, quindi aggiungete questi ingredienti liquidi al pane raffermo, fate incorporare bene mescolando con delicatezza dall'alto verso il basso, fino ad ottenere un composto compatto e omogeneo.

                      
                                          
                      Lasciate riposare il composto per circa 10 minuti, quindi prendete delle piccole porzioni d'impasto, di circa 6-7 g ciascuna e formate gli gnocchi.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete gli gnocchi su di una teglia foderata con della carta forno, coprite il tutto con della pellicola trasparente e lasciate riposare per circa 15 minuti. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il condimento: riunite in un bicchiere, che sia adatto per il frullatore ad immersione, la rucola, insieme all'olio extravergine d'oliva, le noci, un pizzico di sale e un cubetto di ghiaccio che servirà per ovviare al problema di ossidazione della rucola, infatti utilizzando il cubetto di ghiaccio la rucola conserverà un bel colore verde brillante.

                      
                                          
                      Frullate bene il tutto in modo tale da ottenere una consistenza cremosa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario di riposo per gli gnocchi, portate a bollore una pentola colma d'acqua, quindi salate adeguatamente e tuffatevi gli gnocchi.

                      
                                          
                      Prelevate gli gnocchi dall'acqua non appena questi saranno saliti in superficie, conditeli con il pesto di rucola e serviteli decorando ciascun piatto con delle foglie di rucola fresca.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  