DIFFICOLTÀ
bassa
Gnocchi con polpa di granchio e pomodorini, un modo simpatico per alleggerire un primo piatto, gli gnocchi, spesso considerato troppo pesante.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di granchio al naturale
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate in una padella un bel giro d'olio extravergine d'oliva insieme ad uno spicchio d'aglio in camicia e ad un peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lavate i pomodorini e tagliateli in quarti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare, unite i pomodori e fateli saltare a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua e salatela una volta giunta a bollore, tuffatevi gli gnocchi e scolateli solo quando saranno riaffiorati in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete alla padella con i pomodorini, ormai sfatti, la polpa di granchio ed il prezzemolo tritato, rimuovete lo spicchio d'aglio e lasciate insaporire giusto per il tempo di cottura degli gnocchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate gli gnocchi e passateli in padella con il sugo saltandoli velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ammorbidite il tutto con un mestolo d'acqua di cottura degli gnocchi e quando questo sarà evaporato creando una bella cremina, spegnete il fuoco e servite gli gnocchi con un giro d'olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  