DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          480
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole veraci
                                                                  ( medie ) -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  ( da cucina ) -
                                                                  150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete gli asparagi e rimuovete la parte del gambo che risulta più coriacea, quindi tagliateli a rondelline lasciando le punte intere.

                      
                                          
                      Fate soffriggere, in una padella, l'aglio intero (che rimuoverete successivamente) con un cucchiaio d'olio.Aggiungete gli asparagi tagliati a rondelle e fateli stufare a fuoco dolce, aggiungendo dell'acqua o del brodo vegetale se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, togliete le rondelle di asparagi e cuocete, nella stessa padella, le punte per non più di 2-3 minuti.Prendete un'altra padella e fatevi soffriggere l'aglio in poco olio, quindi aggiungeteci le vongole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate cuocere a fiamma allegra per un paio di minuti, quindi sfumate con un bicchiere di vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel giro di pochi minuti le vongole si apriranno e, quando saranno completamente aperte, toglietele dal fuoco e filtrate il sugo di cottura.Frullate, a questo punto, le rondelle di asparagi con la panna ed il liquido di cottura delle vongole ben filtrata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Attenzione a dosare correttamente il sugo di cottura, il risultato dovrà infatti essere cremoso.Lessate gli gnocchi, scolateli e saltateli nella padella con le vongole, aggiungendo qualche cucchiaio di liquido di cottura delle stesse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite gli gnocchi su un fondo di crema di asparagi e decorando con le punte messe da parte.Aromatizzate con del pepe fresco appena prima di servire in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  