DIFFICOLTÀ
media


                                                Per gli gnocchi
                                                                      
                
                                          500 g circa di patate
                                      
              
                                  
                
                                          180 g di funghi pioppini
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          maggiorana tritata
                                      
              
                                  
                
                                          farina setacciata q.b.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          1 cosciotto di cinghiale
                                      
              
                                  
                
                                          vino rosso robusto
                                      
              
                                  
                
                                          passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          brodo (se occorre)
                                      
              
                                  
                
                                          carote
                                      
              
                                  
                
                                          cipolle
                                      
              
                                  
                
                                          sedano
                                      
              
                                  
                
                                          bacche di ginepro
                                      
              
                                  
                
                                          chiodi di garofano
                                      
              
                                  
                
                                          salvia
                                      
              
                                  
                
                                          alloro
                                      
              
                                  
                
                                          maggiorana
                                      
              
                                  
                
                                          timo.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire i pioppini e saltarli in padella con uno spicchio d'aglio.

                      
                                          
                      Nel frattempo che i funghi cuociono, cuocere le patate a vapore, scolarle, sbucciarle e passarle al passapatate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Togliere l'aglio e frullare a crema i funghi e unirli alle patate insieme ad un tuorlo, una grattatina di noce moscata, un fiocchetto di burro, il parmigiano grattugiato, poca maggiorana tritata fine e farina setacciata (la quantità della farina dipende dalla qualità ed età delle patate). Impastare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavorando l'impasto con le mani bene infarinate, formare dei cilindri e passarli al rigagnocchi o sui rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Formare gli gnocchetti e metterli sui vassoi infarinati o su una tovaglia infarinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendere un cosciotto di cinghiale, tagliare delle fette alte circa 1 cm e metterle a marinare per almeno una notte con del vino rosso robusto, carota, cipolla, sedano, bacche di ginepro, chiodi di garofano, salvia, alloro, maggiorana e timo.

                      
                                          
                      Scolare la carne dalla marinata filtrando e conservando la marinata stessa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliare la carne a tocchettini con il coltello e metterla in una padella a fuoco medio per farle emettere tutta l'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Togliere il cinghiale dalla padella, mettere a soffriggere con dell'olio extravergine di oliva una carota a cubettini, del sedano, della cipolla, salvia alloro maggiorana, timo e 3 bacche di ginepro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungere il vino filtrato della marinata e lasciarlo evaporare quasi del tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Coprire con della passata e cuocere con il coperchio a fuoco basso per almeno 3 ore, mescolando perchè non si attacchi e aggiungendo del brodo ove ce ne fosse necessità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mettere a bollire gli gnocchi e appena salgono in superficie, toglierli con una schiumarola e saltarli velocemente in padella con il sugo di cinghiale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  