DIFFICOLTÀ
bassa
Un piatto particolare, semplice da fare ma molto gustoso? Gli gnocchi friggitelli pomodorini e salsiccia, dovete sapere, soddisfano contemporaneamente tutte queste caratterische! Sono infatti molto facili da fare e il loro sapore è ottimo. Scoprite tutte le ricette con gli gnocchi.

                                                                                      
                
                                                                Gnocchi di patate
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni friggitelli
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          15
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provolone
                                                                  grattugiato facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare gli gnocchi friggitelli pomodorini e salsiccia, per prima cosa versate un giro d'olio extravergine d'oliva, in una padella; lasciate scaldare bene. Aggiungete in padella uno spicchio d'aglio e, lasciate profumare l'olio.

                      
                                          
                      Appena l'olio si sarà scadato e leggermente aromatizzato, aggiungete nella padella la salsiccia e, fatela rosolare bene. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il resto degli ingredienti: prendete i pomodorini divideteli a metà e, in quattro parti, quelli più grandi. 

                      
                                          
                      Eliminate dai peperoni i semi e filamenti interni e, tagliateli a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena la salsiccia si sarà rosolata, rimuovetela dalla padella e mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete nella padella dove avete appena rosolato la salsiccia, i pomodorini e, i friggitelli tagliati. Aromatizzate con qualche foglia di basilico e, insaporite il tutto con un pizzico di sale, lasciate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua, appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela e tuffateci gli gnocchi e lasciateli cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre gli gnocchi si stanno cuocendo, rimettete nuovamente la salsiccia nella padella con i pomodorini e i friggitelli e, rimuovete dal condimento lo spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che gli gnocchi saranno arrivati a cottura, scolateli direttamente nella padella con il condimento. Saltate per qualche istante, in maniera tale da fare insaporire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite, se gradite, con una spolverata di provolone grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  