DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          latte q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          2 patate
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          salvia
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una terrina, impastare la farina, le uova, il sale, il pepe, una bella manciata di parmigiano e latte q.b. per ottenere una pasta della densità tipo quella per i buccellati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A parte, mettere a bollire dell'acqua salata con due patate tagliate in 4.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Far bollire per almeno 7/8 minuti per dar modo alle patate di cuocere, nel frattempo, mettere del burro in un altro tegamino con salvia e uno spicchio di aglio e far dorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando le patate sono quasi cotte, prendere un cucchiaio da cucina e bagnarlo prima nell'acqua della pentola,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      poi, prendere, con la punta del cucchiaio, poca pasta e farla cadere nella pentola.

                      
                                          
                      Ripetere il procedimento fino ad esaurimento dell'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Così facendo si ottengono degli gnocchi di svariate forme, prestare attenzione a prendere un quantitativo di pasta simile per tutti gli gnocchi.

                      
                                          
                      Far cuocere per 3 minuti, quindi scolarli e condirli con il burro fuso precedentemente ed una spolverata di parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ed ecco qui il piatto pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  