DIFFICOLTÀ
media
Gli gnudi sono un primo piatto tipico toscano che già dal nome si deduce che manca qualcosa, questi gnocconi sono "nudi", e lo sono rispetto ai tortelli dove il ripieno di spinaci e ricotta è rivestito da una leggera sfoglia all'uovo.

                                                                                      
                
                                                                Spinaci
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per condire
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli gnudi, per prima cosa strizzate e tritate gli spinaci già lessati al coltello sul tagliere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola, mescolate bene gli spinaci tritati con la ricotta, aggiungete quindi l'uovo, la farina, il formaggio grattugiato, il sale e una grattata di noce moscata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavorate bene gli ingredienti, quindi trasferiteli sul piano di lavoro e lavorateli un altro po' con poca farina.

                      
                                          
                      Quando il composto sarà sufficientemente compatto ma non troppo sodo, modellate gli gnudi ovvero realizzate delle pallotte d'impasto grandi quanto un mandarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate una pentola d'acqua a bollore, quindi salate a dovere e versate un filo d'olio con il quale eviterete che gli gnudi s'incollino l'uno all'altro. 

                      
                                          
                      Tuffate gli gnudi e lasciateli cuocere per 3-4 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate fondere il burro con la salvia e lasciate insaporire per qualche minuto. Una volta scolati, condite gli gnudi con il condimento al burro.

                      
                                          
                      Serviteli ben caldi con una spolverata di parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso preparare gli gnudi?
Puoi preparlarli fino a 7 ore prima e lasciarli in frigorifero.
Una volta cotti quanto tempo posso conservarli?
Gli gnudi sono fatti per essere mangiati subito. Ti sconsiglio quindi la conservazione.
Oltre al burro e salvia con cos'altro posso condire?
Vista l'importanza dello gnudo, ti consiglio un sugo molto leggero, magari al pomodoro fresco, oppure olio e parmigiano
Mi piacciono molto i piatti a base di spinaci, avresti altre ricette da propormi?
Navigando sul sito di cookaround ne troverai tante, ma ti lascio due belle idee: Frittata al forno con spinaci e farfalle e spinaci con salmone affumicato
 
 
                  
                
                              
          
                  