DIFFICOLTÀ
bassa
Vere e proprie gocce zuccherose, le nostre gocce allo zucchero di canna sono l'ideale per la colazione o per una merenda sprintosa. Si preparano in 10 minuti, soprattutto se avete la comodità di utilizzare un'impastatrice, si conservano abbastanza bene se li mettete in un barattolo a chiusura ermetica.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato di sodio
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  chiaro -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                  sostituibile con una bacca di vaniglia -
                                                                  ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 180°C e foderate tre teglie da forno con la carta forno.

                      
                                          
                      Miscelate la farina, il bicarbonato ed il sale in una ciotola.

                      
                                          
                      Sbattete il burro ed i due tipi di zucchero in una ciotola capiente aiutandovi con le fruste elettriche alla massima velocità fino a che ne risulti un composto cremoso. Se utilizzate una planetaria azionatela a velocità 4.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'uovo e la vaniglia continuando a lavorare l'impasto giusto quel tanto che serve per amalgamarli al resto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite gli ingredienti secchi al burro montato con l'uovo e lavorate il tutto fino a che otterrete un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aiutandovi con due cucchiai prelevate una modesta quantità d'impasto e realizzate delle quenelles che adagerete sulla teglia precedentemente foderata con carta forno, procedete nello stesso modo fino ad esaurire l'impasto. Distanziate le quenelles d'impasto di circa 5 cm l'una dall'altra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate i biscotti per circa 15 minuti o a doratura, quindi trasferiteli su di una griglia a raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come fare le quenelle
                    
                                                                  
          
                  