DIFFICOLTÀ
bassa
I Gougéres sono praticamente dei bignè, la differenza tra i bignè e i gourgéres è l'aggiunta in questi ultimi di formaggio che può essere groviera, emmental o comtè.

                                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in un pentolino l'acqua ed il burro, accendete il fuoco e lasciate che il burro si fonda completamente.

                      
                                          
                      Aggiungete un pizzico di sale e uno di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, unite la farina, tutta in un colpo solo e mescolate fino ad ottenere un impasto sodo. Lasciate cuocere per 2-3 minuti affinchè l'impasto possa asciugarsi ulteriormente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, trasferite l'impasto ottenuto nella ciotola della planetaria e fate raffreddare con qualche giro di macchina dotata di gancio a foglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la maggior parte del calore dell'impasto si sarà dissipato, iniziate ad aggiungere le uova, una alla volta, valutando se aggiungere o meno il quinto uovo in base alla consistenza dell'impasto. 

                      
                                          
                      La densità dell'impasto dovrà ricordare quella di una crema pasticcera piuttosto soda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, infine, il formaggio grattugiato e fatelo amalgamare con un paio di giri di macchina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate una teglia con carta forno, oppure imburrandola leggermente o ancora foderandola con un tappetino in silicone.

                      
                                          
                      Trasferite l'impasto in una sac à poche e formate i gougères delle dimensioni che preferite, noi abbiamo realizzato dei piccolissimi bignè adatti ad un buffet o ad un aperitivo.

                      
                                          
                      Spennellateli con poco uovo e cospargeteli, se volete, con poco formaggio grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C e lasciate cuocere per circa 16 minuti, verificate sempre il grado di doratura dei gougère.

                      
                                          
                      Servite queste piccole delizie una volta fredde anche se sappiamo che non resisterete ad un assaggio a caldo!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Possono essere farciti?
Si puoi aprili a metà o praticare un buco sul fondo e riempirli con una crema salata a piacere.
Non sono venuti ben cotti come mai?
Ogni forno è a sé stante, riprova aumentando leggermente i minuti di cottura e usa la modalità ventilata.
Mi daresti altre idee per buffet?
Se navighi nel sito di cookaround, ne troverai tantissime, per il momento ti consiglio il  rustico piccante con salsiccia  e le rose di sfoglia al bacon
                  
                
                              
          
                  