DIFFICOLTÀ
media
Ora di merenda? Ci vuole una ricetta golosa! Che siano graffe o torta allo yogurt poco importa, l'importante è farla come si deve! 

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          17
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          17
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma alla cannella
                                                                  o cannella in polvere -
                                                                  3
                  gocce
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Impastatrice /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare le graffe, riunite nella ciotola dell'impastatrice dotata di gancio ad uncino la farina ed il burro possibilmente ammorbidito a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete lo zucchero, la cannella, la vanillina, la scorza di limone ed il sale, quindi azionate la macchina per miscelare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite ora il lievito di birra, azionate la macchina e incorporate anche l'uovo e l'acqua sempre con la macchina in funzione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Vedrete che a questo punto si inizierà a formare un impasto morbido ma non appiccicoso; qualora risultasse troppo sodo aggiungete un altro po' d'acqua.

                      
                                          
                      Trasferite l'impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato ed impastatelo a mano per un altro po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete la palla d'impasto a lievitare in una ciotola infarinata e coperta con uno strofinaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dopo circa 2 ore riprendete l'impasto che avrà duplicato il suo volume iniziale e dividetelo in porzioni uguali con le quali formerete le palline.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Realizzate un buco nel centro di ciascuna pallina, adagiate le ciambelle su di una teglia foderata con carta forno e lasciatele lievitare di nuovo per circa un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scaldate abbondante olio di semi per la frittura e tuffatevi le graffe.

                      
                                          
                      Lasciate friggere i dolci fino a che risultino ben dorati girandoli ogni tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta fritte, scolatele dall'olio e adagiatele su fogli di carta assorbente per asciugarle dall'olio in eccesso.

                      
                                          
                      Prima di servirle passate le graffe nello zucchero semolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Gustate le graffe appena fatte anche se si conservano morbide anche dopo qualche ora.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Le graffe cambiano il loro nome in base alle varie regioni d'Italia. Spesso si trovano come ciambelle o fittelle, ma sono praticamente la stessa cosa!
Quanto tempo si conservano?
La graffa, come tutti i fritti va mangiata abbastanza velocemente altrimenti perde molto della sua bontà!
Una volta fritte si possono congelare?
Io te lo sconsiglio, mi dispiace
Devo usare per forza la manitoba?
Direi di sì, per i lievitati è sempre preferibile usare quella.
Buonissime le graffe, ma mi daresti qualche idea per la merenda che non sia fritta?
Prova i muffin con gocce di cioccolato e i biscotti tipo macine
 
 
                  
                
                              
          
                  