DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          2
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la pastella
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra
                                                                                          750
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in frigorifero una bottiglia di birra del Birrificio Angelo Poretti 7 Luppoli Estiva, dovrà essere ben fredda affinché la pastella possa riuscire alla perfezione.

                      
                                          
                      Nel frattempo pulite i gamberi rimuovendo il carapace ad esclusione della codina. Incidete i gamberi sul dorso e liberateli dal budellino nero, quindi praticate delle incisioni trasversali sul dorso cosicché non si arriccino eccessivamente in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate anche le verdure sbucciandole ove necessario e tagliandole a bastoncini lunghi almeno 5 cm e spessi non più di mezzo centimetro.

                      
                                          
                      In una ciotola sufficientemente capiente, riunite la farina, la maizena e 1 o 2 cucchiaini di pepe bianco; mettetene da parte qualche cucchiaio per infarinare gli ingredienti prima di passarli nella pastella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Miscelate, in un'altra ciotola, le uova leggermente sbattute con la birra fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite il composto di uova e birra alle farine, procedete il più velocemente possibile affinché la pastella si conservi ben fredda.

                      
                                          
                      Per essere sicuri che la pastella si mantenga fredda, ponete la ciotola con la pastella in una ciotola più grande colma d'acqua ghiacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora non dovrete far altro che passare i gamberi e le verdure dapprima nella farina poi nella pastella ed infine nell'olio bollente facendoli friggere fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prelevate le verdure ed i gamberi fritti dall'olio, poneteli su fogli di carta assorbente affinché s'asciughino dall'olio in eccesso.

                      
                                          
                      Servite il gran fritto ancora ben caldo accompagnandolo con un bel bicchiere di birra del Birrificio Angelo Poretti 7 Luppoli Estiva ben fredda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come sbucciare un frutto
                    
                                                                  
          
                                                                    Come infarinare uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come pastellare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  