DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Calamaro
                                                                  solo la sacca -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  frizzante molto fredda -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          ½
                  l
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciacquate velocemente le teste di calamari precedentemente pulite e svuotate, quindi tagliatele ad anelli.

                      
                                          
                      Adagiate gli anelli di calamari su di un foglio di carta assorbente affinchè si asciughino dall'acqua in eccesso.

                      
                                          
                      Preparate, quindi, la pastella: raccogliete la farina in una ciotola e versateci tanta acqua quanta ne serve per ottenere una pastella piuttosto liquida, della consistenza della pastella per le crepes.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate abbondante olio per fritture, controllate il giusto grado di calore dell'olio buttandoci una briciola di pane; se questa inizierà a friggere allora l'olio sarà sufficientemente caldo per ottenere una frittura leggera e poco unta.

                      
                                          
                      Solo quando l'olio è pronto, trasferite parte degli anelli di calamaro nella pastella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate che gli anelli di calamari si ricoprano bene di pastella, prelevateli dalla ciotola facendo ricadere la pastella in eccesso e tuffateli, uno per volta, nella pentola con l'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate friggere giusto il tempo che basta per ottenere una frittura dorata, tre minuti al massimo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  