DIFFICOLTÀ
elevata
Il GranBauletto da passeggio! Chi l'avrebbe mai detto che il GranBauletto al grano tenero e farro potesse essere così duttile? Invece è proprio così, si è trasformato in un cono adatto ad essere consumato per strada o in un buffet in piedi farcito con gli ingredienti che più preferite.

                                                                                      
                
                                                                GranBauletto al grano tenero e farro
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          24
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa realizzate dei coni con la carta stagnola arrotolandola su se stessa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete le fette di pane e schiacciatele una ad una con il mattarello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passate le fette di pane nella sfogliatrice fino al buco 4. A questo punto rifilate le fette di pane assottigliate rimuovendo la crosta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Arrotolate, quindi, le fette di pane partendo dal lato più lungo e realizzando un cono.

                      
                                          
                      Infilate il cono di carta stagnola nel cono di pane per mantenerlo in forma e trasferitelo in teglia in modo tale che l'apertura sia rivolta verso il basso, a contatto con la teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate i coni a 180°C per una decina di minuti o fino a doratura. Fateli freddare quindi rimuovete i coni di stagnola e metteteli da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Realizzate, ora, un'insalata con la mozzarella tagliata a dadini, i pomodori tagliati anch'essi a dadini ed il tonno.

                      
                                          
                      Condite l'insalata con sale, olio extravergine d'oliva e foglioline di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Utilizzate l'insalata di pomodori, mozzarella e tonno per farcire i coni di pane.

                      
                                          
                      Questi coni sono ottimi per un pasto veloce o un buffet in piedi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  