DIFFICOLTÀ
bassa
Siete di fretta ma non ne potete più del solito panino? Noi abbiamo pensato ad un club sandwich speciale: il nostro GranBauletto Esagerato.

                                                                                      
                
                                                                GranBauletto Rustico
                                                                                          3
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di tacchino affettato arrostito
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lattuga
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maionese
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa fate scaldare molto bene una griglia in ghisa e fatevi tostare il pane. Se preferite potete procedere, ottenendo un risultato altrettanto gradevole, usando un tostapane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il pane si tosta, preparate gli altri ingredienti: lavate l'insalata e lavate ed affettate i pomodori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Posizionate sul piano di lavoro la prima fetta di pane e distribuitevi un velo di maionese.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponete due fette di tacchino sulla fetta di pane piegandole creando un po' di volume o, se preferite, anche semplicemente stese sul pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Posizionate le fette di pomodoro in modo uniforme e salate leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Realizzate uno strato con la lattuga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spalmate del formaggio fresco spalmabile su un'altra fetta di pane tostato e posizionate quest'ultima in modo tale che il lato con il formaggio sia rivolto verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riprendete la composizione del panino con uno strato di tacchino e procedete in ordine come nella prima parte con i pomodori e l'insalata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Spalmate, infine, un velo di senape sull'ultima fetta di pane e posizionatela in modo tale che il lato con la senape sia rivolto verso il basso.

                      
                                          
                      Fissate il panino con degli stecchini decorativi e servitelo tal quale o tagliato a metà per la diagonale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  