DIFFICOLTÀ
molto bassa
La ricetta di oggi, il grano saraceno con verdure, è un'alternatva originale alla classica insalata di riso che tanto amiamo servire a tavola nelle torride giornate estive. Conosciamo il grano saraceno, o meglio, la farina di grano saraceno per un grande classico della cucina italiana: i pizzoccheri alla valtellinese. Ma ampliando i nostri orizzonti possiamo usare questo pseudocereale per tantissime nostre ricette, come ad esempio l'insalata che andiamo a cucinare oggi. 

                                                                                      
                
                                                                Grano saraceno
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone rosso
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Canovaccio /                                   Coltelli /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa pesa il grano saraceno e mettilo in un colino capiente,  sciacqualo bene in acqua corrente fresca. Scola il grano saraceno sciacquato e mettilo in una entola con abbondante acqua salata e cuoci per 18 minuti circa ( ma controlla bene quanto è indicato sulla confezione). Nel frattempo togli dai funghi la parte terrosa con un coltello. Con un panno inumidito strofina delicatamente i funghi per pulirli e quindi tagliali a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trita l’aglio grossolanamente. In una padella versa un filo d’olio, unisci l’aglio e dopo un minuto anche le fettine di funghi. Aggiungi sale e pepe a piacere e cuoci per circa dieci minuti. Metti da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lava il peperone, taglialo a metà e privalo dei semi, poi rducilo a piccoli pezzi. Pela la carota e tagliala a cubetti. Affetta una cipolla, falla imbiondire qualche minuto in una padella con un filo d’olio. a questo punto aggiungi anche il peperone e la carota .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi sale e pepe alle verdure nella padella e cuocile 7-8 minuti, devono restare croccanti. Nel frattempo scola il grano saraceno e mettilo in una terrina e lascialo intiepidire. Aggiungi il peperone con la carota, i funghetti, un filo di olio a crudo e il basilico spezzettato. Mescola per bene, lascia riposare mezz’ora ed è pronto ad essere servito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare due o tre giorni il grano saraceno in frigo coperto con pellicola per alimenti. Puoi anche congelarlo negli appositi contenitori solo se non hai utilizzato verdure surgelate per prepararlo.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Utilizza le verdure di stagione per preparare il grano saraceno alle verdure. Aggiungi zucchine, melanzane, ma anche cavolo sbollentato a cimette, rapa rossa per dare colore e profumalo con le erbe aromatiche che preferisci. Per ottenere un piatto unico arricchiscilo con cubetti di formaggio o dei legumi ( ceci, fagioli, lenticchie) lessati.
                  
                
                              
          
                  