DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          5/6 patate di media grandezza
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di asparagi
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di stracchino
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbollentare per 5-6 minuti le patate in acqua bollente salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliare gli asparagi a cubetti e farli insaporire in una noce di burro. Continuare la cottura aiutandosi con un bicchiere d'acqua.

                      
                                          
                      A questo punto, salare e pepare.

                      
                                          
                      Quando gli asparagi saranno cotti, unirvi lo stracchino a tocchetti, togliere dal fuoco ed amalgamare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolare, pelare le patate e tagliarle a fette. Farle dorare per qualche minuto con un po' di burro e, quando sarano arrostite, disporle sul fondo di una teglia rivestita di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuire sopra le patate il composto di asparagi e stracchino, spolverare con una bella manciata di parmigiano grattugiato e mettere il tutto a gratinare in forno a 180°C finchè non si formerà una bella crosticina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 4 persone.
                  
                
                              
          
                  