DIFFICOLTÀ
bassa
I piatti unici spesso salvano la cena e sono deliziosi, noi li amiamo tanto e se piacciono molto anche a voi, vi lasciamo un'idea molto gustosa: gratin di patate con stracchino e asparagi. La dolcezza delle patate unita al sapore delicato degli asparagi viene esaltata dalla cremosità dello stracchino. La ricetta che vi proponiamo è davvero semplice e decisamente furba perchè può essere preparata in anticipo e poi consumata quando serve. Provate questa ricetta, perfetta anche tagliata a piccoli quadratini e servita come finger food! Amate i piatti unici? Provate allora anche la ricetta dello sformato di spinaci. Buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stracchino
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del gratin di patate con starcchino e asparagi per prima cosa tuffate in acqua bollente e salata le patate pulite e tagliate a rondelle e scottatele per 5 minuti circa. Da parte in una padella mettete dell'olio e fatevi rosolare dentro l'aglio e dopo qualche minuto aggiungete anche gli asparagi e fateli soffriggere per qualche minuto. Aggiustate di sale e pepe, eliminate l'aglio e aggiungete un mestolo di acqua bollente per portare a cottura. In una pirofila imburrata fate uno strato di patate, aggiungete un pizzico di sale e una macinata di pepe, mettete gli asparagi e qualche fiocco di stracchino, quidni chiudete con un coperchio di patate, regolate di sale e pepe, spolverate con del parmigiano reggiano e altro stracchino. Infornate per circa 20 minuti in forno già caldo per circa 20 minuti. Sfornate il gratin di patate con asparagi e stracchino e aspettate qualche minuto prima di tagliarlo e servirlo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Me ne è avanzata una porzione come posso conservarla?
Puoi conservare in freezer oppure in frigorifero per un giorno in un contenitore ermetico. 
                  
                
                              
          
                  