DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gratin di zucca e verza, uno sformato davvero sfizioso e goloso da preparare nelle fredde sere autunnali o pre-invernali, quando la temperatura esterna inizia davvero ad abbassarsi notevolmente.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                  già pulita -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavolo verza
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  per gratinare -
                                                                  3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  in fiocchi per gratinare -
                                                                  30
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate a bollore il latte in una casseruola. Nel frattempo tagliate la zucca a dadini ed unitela al latte una volta che avrà preso bollore.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere per circa 10 minuti o fino a che risulterà tenera.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete le foglie più esterne della verza, battetele con il dorso di un coltello e mettetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete a bollire una pentola d'acqua, salatela e scottate le foglie più esterne della verza per circa 2 minuti.

                      
                                          
                      Scolatele, trasferitele in acqua ghiacciata per fissarne il colore, quindi scolatele definitivamente e disponetele su di un canovaccio ad asciugare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riportate a bollore l'acqua nella quale avete scottato le foglie di verza.

                      
                                          
                      Affettate sottilmente la verza rimasta, togliendo il torsolo che risulta troppo duro e scottatela per 5 minuti.

                      
                                          
                      Scolatela passandola nell'acqua ghiacciata per fissarne il colore, quindi scolatela definitivamente e trasferitela su canovacci puliti affinché s'asciughi per bene.

                      
                                          
                      Quando si sarà ben asciugata, trasferitela in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo la zucca sarà giunta a giusta cottura nel latte, aggiungetevi la panna e la maizena e lasciate cuocere il tutto per un paio di minuti mescolando continuamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto a base di zucca in una ciotola e frullatelo. Aggiungete le uova, il sale, il pepe e un pizzico di noce moscata e frullate nuovamente.

                      
                                          
                      Aggiungete, infine, 50 g di parmigiano e frullate di nuovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Imburrate una pirofila e foderatela con le foglie di verza in modo tale che quest'ultime sbordino dallo stampo: dovranno successivamente servire per coprire la superficie del gratin.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riempite la pirofila con strati di crema di zucca e strati di verza lessata terminando con uno strato di crema di zucca e una spolverata di parmigiano grattugiato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ripiegate le foglie di verza verso l'interno della pirofila affinché possano coprire tutto. Aggiungete altro parmigiano grattugiato e dei fiocchetti di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 30-40 minuti o a gratinatura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite il gratin di zucca e verza caldo o tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  