
Il gratin di patate e cipolle sono uno speciale e saporito contorno, che spesso si usa per accompagnare piatti corposi e rustici di carne o di pesce. Vi basteranno pochissimi ingredienti per realizzare questa ricetta facile e veloce e soprattutto vegetariana! Avrete bisogno di patate e cipolle in primis e poi della panna che magari potrete fare anche in casa. EÈ come dicevamo un piatto molto semplice da preparare, non servono grandi qualità e attrezzature ma proprio perché fatto così, in maniera elementare, a noi piace tantissimo. Spesso, quasi sempre, è proprio nei piatti più semplici che il gusto la fa da padrone! E cosa c'è di meglio di realizzare un bel contorno, ricco e gustoso, spendendo pochissimo? A volte si cerca di realizzare piatti strani, complessi, mentre poi ci si accorge che i piatti migliori sono quelli che ci vengono fuori in quattro e quattr'otto!  Le ricette semplici, poco artefatte sono sempre quelle più apprezzate. Ed è per questo che il gratin di patate e cipolle è perfetto anche se dovete presentare un contorno ad un pranzo formale. I vostri ospiti apprezzeranno di certo! Se poi amate i contorni di verdura al forno provate anche  le verdure miste al forno, potete tranquillamente abbinare i due piatti e vedrete che successo!

                                                                                      
                
                                                                Cipolline
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  in scaglie -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          125
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per la pirofila -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Alluminio /                                   Forno /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare il gratin di patate e cipolle al forno innanzitutto affettate le cipolle, fate fondere il burro in una padella e fatevi appassire le cipolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto potete sbuccciare e sciacquare le patate e poi procedete ad affettarle in maniera molto sottile. Ora potete prendere una pirofila di medie dimensioni,  imburratela ed iniziate a stratificare le patate e le cipolle fino ad esaurire gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite sull'ultimo strato le scaglie di parmigiano e la mozzarella tritata finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Irrorate il tutto con la panna che avrete insaporito con del sale e del pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite la pirofila con un foglio d'alluminio e infornatela a 180°C per 50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo di cottura rimuovete il foglio di alluminio e rimettete la priofila in forno per altri 15-20 minuti a gratinare. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per rendere meno invadenti le cipolle come posso fare?
Puoi dare loro un bollo prima di passarle in padella.
Vanno bene tutti i tipi di cipolla?
Per questa ricetta va benissimo la cipolla bianca e la ramata.
Posso sostituire alla panna la besciamella?
Sì certamente, regola sempre di sale e pepe e se ti va puoi aggiungere anche la noce moscata.
 In che modalità deve essere messo il forno?
In modalità ventilata possibilemente.
                  
                
                              
          
                  