DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          12 sarde già pulite
                                      
              
                                  
                
                                          12 gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          2 calamari già puliti.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa di accompagnamento dei calamari
                                                                      
                
                                          una manciata di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          5 pomodori datterini
                                      
              
                                  
                
                                          1 jalapeno con sei o sette semi
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          una spruzzata di succo di limone. 
                                      
              
                                                                                      Per la marinata dei gamberi
                                                                      
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio exravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Griglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Nel mixer mettete tutti gli ingredienti per la salsa di accompagnamento dei calamari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      E frullare fino ad avere una crema liscia.

                      
                                          
                      Prendete i calamari già puliti e praticate un taglio lungo tutto un lato e apriteli a libro, praticate dei taglietti su tutta la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un piatto mettete tutti gli ingredienti della marinata ed aggiungete i gamberi, lasciate marinare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocete alla gliglia, i gamberi per 6 minuti, i calamari per 8 minuti e le sarde per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impiattate e, sopra i calamari, mettete la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Il jalapeno è un peperoncino verde messicano molto piccante, se non lo trovate potete sostituirlo con altra specie di peperoncino piccante.
                  
                
                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                  