DIFFICOLTÀ
bassa
Quando volete strabiliare i vostri ospiti con una serata etnica, oltre al famoso pollo al curry, potreste organizzare un aperitivo con tante tartine diverse ricche di guacamole! Il guacamole è una salsa messicana tra le più famose nel mondo! La ricetta del guacamole originale prevede l'utilizzo di avocadi maturi, dell'ottimo peperoncino e pochi altri ingredienti, in due semplici mosse avremo un fantastica salsa. 

                                                                                      
                
                                                                Avocado
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  tritata fine (media grandezza) -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  tritati fini -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coriandolo
                                                                  o prezzemolo tritati fini -
                                                                  2
                  mazzetti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  solo il succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dividete a metà l'avocado, eliminate il nocciolo e sbucciatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate il frutto a tocchetti grossolani e aggiungeteli in una ciotola, condendoli con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi con uno schiacciapatate, schiacciate bene l'avocado creando una purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate finemente la cipolla e aggiungetela alla purea. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche il peperoncino, privato dei semi e tagliato finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infine. tritate il coriandolo e aggiungetelo al resto degli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mescolate il tutto e insaporite con il succo di un lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite il guacamole accompagnandolo con delle tortilla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come si scelgono gli avocado, quando li compro sbaglio sempre, sono ancora acerbi!
Per scegliere l'avocado giusto dovrai sentirli in mano, se l'avocado è leggermente morbido sotto la pressione delle dita allora è maturo, lo puoi comprare!
Il guacamole si serve solo con le tortillas?
Il guacamole è una salsa e come tale può accompagnare diverse cose, potete accompagnare anche un secondo piatto di carne o del pesce alla griglia.
Quanto tempo prima posso preparare il guacamole?
Essendo velocissimo da preparare vi consigliamo di prepararlo al momento, se proprio non avete tempo considerate che questa salsa si potrà conservare in frigorifero per un paio di giorni.
Se non trovo il lime?
Se non possibile reperire del lime, potreste sostituirlo con del limone
                  
                
                              
          
                  