DIFFICOLTÀ
media
Se amate osare provando piatti dalle carni particolari, il gulasch di daino è proprio il piatto giusto per voi! Una ricetta semplice e deliziosa che vi piacerà di certo. Farla non è assolutamente difficile, anzi è perfetta per chi vuole approcciarsi alla cottura di questo tipo di animale, in quanto questa sorta di spezzatino resta morbido e succoso, perfetto per una cena o un pranzo in famiglia. Se invece siete amanti di questo ingrediente, ecco per voi, un'altra ricetta: provatelo a fare il brasato, ottimo!

                                                                                      
                
                                                                Polpa di daino
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grappa
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di maiale
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika dolce
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mazzetto aromatico
                                                                  ( alloro,rosmarino,timo,maggiorana) -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          2
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate la polpa di daino a dadini. Mondate, lavate e affettate le cipolle; tagliate il lardo a fettine; sbucciate e tritate l'aglio, lavate e tritate il prezzemolo.

                      
                                          
                      Rosolate il lardo in una casseruola, unitevi le cipolle e l'aglio e fateli appassire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete i pezzetti di carne, salate leggermente e fateli dorare, a fuoco vivo, mescolando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite il mazzetto aromatico, insaporite con un cucchiaio di paparica, abbassate la fiamma e mescolate, poi bagnate con il vino e la grappa e fateli evaporare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Diluite il concentrato di pomodoro in poca acqua calda e versatela nella casseruola, coprite e proseguite la cottura per circa un'ora e mezza sempre a fuoco dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite ben caldo, irrorando con la salsa di cottura filtrata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  