DIFFICOLTÀ
bassa
I gyoza sono deliziosi e popolari ravioli giapponesi ripieni. Sono fatti di pasta sottile avvolta attorno a un ripieno di carne macinata, o pesce e verdure. Di solito serviti come antipasto, i gyoza vengono cotti in una padella con poco olio e acqua, fino a quando la parte inferiore diventa croccante e la parte superiore viene cotta al vapore.

                                                Ingredienti per la sfoglia
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          95
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno 
                                                                      
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavolo cappuccio
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia chiara
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sake
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di sesamo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero in polvere
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la cottura
                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                  circa -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                  circa -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per servire
                                                                      
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la sfoglia, puoi procedere a mano in una semplice ciotola, o se preferisci puoi utilizzare una planetaria.

                      
                                          
                      Versa la farina in una ciotola, o nella planetaria, aggiungi il sale e l’acqua a temperatura ambiente, se impasti a mano, inizia a mescolare prima con un cucchiaio poi prosegui a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ribalta l’impasto sul piano da lavoro e continua a lavorarlo per alcuni minuti, fino ad ottenere una consistenza liscia ed elastica. Copri l’impasto con una ciotola a campana e lascialo riposare a temperatura ambiente per almeno 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti la carne macinata in una ciotola, sgranala bene con i rebbi di una forchetta. Lava il cavolo cappuccio e affettalo, infine tritalo, fai la stessa cosa con il porro, infine riunisci tutto nella ciotola con la carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiusta di sale e pepe senza esagerare, perché poi aggiungerai anche la salsa di soia che è molto sapida, aggiungi anche lo zenzero secco o, se preferisci, grattugia un pezzetto di zenzero fresco. Non ti resta che aggiungere l’olio di sesamo, il sake e la salsa di soia, poi amalgama bene il tutto con un semplice cucchiaio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riprendi il tuo impasto, allungalo ottenendo un cilindro, taglia delle piccole fettine con un tarocco o con un coltello affilato, poi prepara delle palline. Copri le palline preparate con della pellicola o con un canovaccio da cucina in modo che non secchino mentre prosegui fino ad ultimarle.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendi un mattarello, meglio se piccolo e maneggevole, sarà più comodo. Stendi alcune palline partendo dal centro verso l’esterno e roteando il pezzetto di sfoglia in modo da ottenere un cerchio, dovrà risultare leggermente più spesso al centro e più sottile attorno.

                      
                                          
                      N.B. ti consiglio di non preparare troppi dischetti di sfoglia, meglio che ne prepari pochi alla volta in modo da non seccarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Metti un po’ di ripieno al centro di ogni dischetto di sfoglia preparato, piega in due parti in modo da ottenere una mezzaluna e pizzica la pasta con le dita come nelle foto fino a sigillare completamente il tuo raviolo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Completa così fino all'esaurimento di tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Versa un filo di olio di semi su una padella antiaderente capiente, sistema i ravioli nella padella e cuocili per due o tre minuti a fiamma dolce, fino a doratura del fondo. Controlla il fondo dei ravioli, una volta dorato, aggiungi l’acqua, metti il coperchio e continua la cottura a fiamma dolce per altri 8 minuti circa, o comunque fino ad assorbimento dell’ acqua.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Sistema i ravioli in un piatto da portata, aggiungi a piacere semi di sesamo.

                      
                                          
                      I gyoza sono pronti, non ti resta che servirli con salsa di soia e mi raccomando, non dimenticare le bacchette! 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Per conservare i gyoza avanzati, ecco alcuni suggerimenti:

Raffreddamento: prima di conservarli, lascia raffreddare i gyoza completamente a temperatura ambiente. Ciò evita che accumulino umidità durante la conservazione.
Congelamento: disponi i gyoza su un vassoio rivestito di carta da forno in modo che non si attacchino tra loro e metti il vassoio nel freezer per circa un'ora. Successivamente, trasferisci i gyoza congelati in sacchetti per congelatore sigillabili o in contenitori appositi. Questo metodo consente di conservarli per diversi mesi.
Etichettatura: assicurati di etichettare i sacchetti o i contenitori con la data di congelamento per tenere traccia della loro freschezza.
Scongelamento e riscaldamento: quando desideri consumare i gyoza congelati, scongelali lentamente in frigorifero per diverse ore o utilizza la modalità di scongelamento del forno a microonde. Dopo lo scongelamento, puoi riscaldarli in padella con un po' di olio fino a quando diventano croccanti.

Ricorda che i gyoza freschi sono sempre migliori, ma conservarli con attenzione può permetterti di gustarli anche in un secondo momento.
                  
                
                              
          
                  