DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se sei alla ricerca di una deliziosa alternativa agli hamburger tradizionali, devi provare questi irresistibili Hamburger di Pollo e Rucola! Questa gustosa combinazione è davvero golosa e fresca. Con soli pochi ingredienti semplici, pieni di gusto, potrai preparare facilmente questi hamburger fatti in casa che renderanno indimenticabile ogni morso. La delicatezza del pollo macinato ci sta benissimo con il sapore amarognolo della rucola e al sapore del Parmigiano grattugiato. Scopri le tante varianti gustose e leggere degli hamburger da fare a casa.

                                                                                      
                
                                                                Macinato di pollo
                                                                                          360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erbette miste
                                                                  essiccate -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola fresca
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia lavando accuratamente la rucola e asciugandola con delicatezza, poi mettila su un tagliere e tritala grossolanamente utilizzando un coltello ben affilato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi una ciotola e metti all'interno il macinato di pollo, il Parmigiano grattugiato, un pizzico di sale e pepe, e infine, l'erba cipollina o le erbette aromatiche secche che preferisci. Mescola bene il tutto con le mani, in modo da distribuire uniformemente gli ingredienti e ottenere un composto ben amalgamato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi, infine, anche la rucola tritata e impastala con la carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendi metà del macinato di pollo preparato e posizionalo all'interno del coppa pasta sulla carta forno, copri con un tondo di carta forno perché la carne di pollo è molto delicata e più appiccicosa rispetto alla carne di vitello e maiale. Ora, se non hai un batticarne, puoi utilizzare il fondo di un bicchiere per pressare bene il composto all'interno del coppa pasta, in modo da ottenere una forma compatta e regolare per l'hamburger.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimuovi delicatamente il coppa pasta e procedi allo stesso modo per creare il secondo hamburger. Questo passaggio è importante per garantire che i nostri hamburger mantengano una forma perfetta durante la cottura.

                      
                                          
                      Adesso puoi cuocere gli hamburger su una griglia ben calda o in una padella antiaderente con un filo d'olio, fino a quando saranno dorati e ben cotti all'interno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  