DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gli Hamburger al Formaggio sono uno dei simboli dell'american food, amati da grandi e piccini per la loro bontà e semplicità. Questa ricetta è un inno alla gioia di creare con le proprie mani un piatto genuino e saporito, perfetto per una cena informale in compagnia degli amici o da gustare in una cena di famiglia. La nostra versione degli Hamburger al Formaggio è preparata con macinato di vitellone di prima scelta e un pizzico di macinato misto per dare una consistenza un po' più morbida, insaporiti con emmental grattugiato. Il tutto viene amalgamato con sale e pepe. Scopri tutte le varianti degli hamburger da fare a casa.

                                                                                      
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Macinato misto
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmental
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Gratta finemente il formaggio Emmental utilizzando una grattugia con fori larghi, prendi una ciotola grande e metti dentro il macinato di vitellone e il macinato misto. Aggiungi il formaggio Emmental grattugiato, quindi condisci tutto con sale e pepe, secondo i tuoi gusti. Mescola bene tutti gli ingredienti con le tue mani, assicurandoti che il formaggio e le spezie si distribuiscano uniformemente nella carne macinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi un foglio di carta forno e ritaglia dei quadrati di circa 13x13 cm. Posiziona un coppa pasta con un diametro di 10-11 cm sul piano di lavoro e mettici sopra un foglio di carta forno. Prendi metà della carne macinata e mettila all'interno del coppa pasta, premendo leggermente con le mani per dargli la forma dell'hamburger. Se non hai un coppa pasta, puoi utilizzare il fondo di un bicchiere per pressare la carne. Assicurati che la carne sia ben compattata.

                      
                                          
                      Ripeti il processo con la restante metà della carne per creare il secondo hamburger.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Cottura
                                
                  
                                        Adesso è il momento di cuocere gli hamburger! Puoi metterli su una griglia calda o in una padella antiaderente a fuoco medio-alto per circa 3-4 minuti per lato.
                  
                
                              
          
                              Come servirli
                                
                  
                                        Ora che gli hamburger al formaggio sono cotti, puoi metterli in un panino con le tue salse e condimenti preferiti, come insalata, pomodori, cetriolini sottaceto o ketchup. Goditi i tuoi deliziosi Hamburger al Formaggio!
                  
                
                              
          
                  