DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gli hamburger con bacon e paprica, fatti in casa, sono una ricetta imperdibile per gli amanti del gusto e della semplicità. Preparare gli hamburger nella comodità della tua cucina ti permetterà di sperimentare e personalizzare il gusto a tuo piacimento. Con una carne di alta qualità, bacon saporito e un tocco di paprica, dolce, piccante o affumicata, potrai trasformare un semplice pasto in una prelibatezza gourmet da gustare e condividere con amici e familiari. Scopri tutte le varianti degli hamburger fatti in casa.

                                                                                      
                
                                                                Macinato misto
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Macinato di  manzo
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacon
                                                                                          3
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprica
                                                                  dolce o piccante a scelta -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Distendi le fette di bacon su un tagliere e tagliala a strisce per il lato lungo, poi riduci le strisce a cubetti. Più i cubetti saranno sottili, meno li vedrai all'interno dell'hamburger, decidi tu lo spessore che ti piace di più.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola riunisci i due tipi di carne macinata e aggiusta di sale, poi aggiungi anche il bacon a cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi la paprica in polvere, decidi tu se usare la paprica piccante o quella dolce, macina del pepe nero sulla carne. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Da un foglio di carta forno, ricava dei quadrati di 13 x 13 cm. di lato, sistemane uno sul tagliere e posizionaci al centro il coppapasta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riprendi la ciotola con la carne condita e impastala con una mano per far distribuire bene tutti gli ingredienti, poi dividila in due e posizionane una metà dentro al coppapasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con un pressino, o in mancanza di questo con il fondo di un bicchiere, pressa la carne contro il fondo del coppapasta, cerca di pareggiare bene la superficie dell'hamburger. Quando avrai pressato per bene puoi sfilare delicatamente il coppapasta e comporre anche l'altro hamburger con bacon e pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  