DIFFICOLTÀ
bassa
L'hamburger di salmone è facile da fare e piace sempre a tutti, e poi che sfizio portarlo a tavola! Una bella variante del ben più famoso hamburger di carne tutta da provare e testare, noi ci mettiamo la nostra garanzia di buona riuscita, ora tocca a voi provare.

                                                Ingredienti per 1 panino
                                                                      
                
                                                                Panini da hamburger
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone
                                                                  fresco -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la maionese aromatizzata
                                                                      
                
                                                                Maionese
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aneto
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per farcire
                                                                      
                
                                                                Cetriolini sottaceto
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lattuga
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                  per friggere -
                                                                  1
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Coppapasta /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelate le patate, affettatele finemente e friggetele in olio di semi di arachidi ben caldo. Quindi scolatele e trasferitele su fogli di carta assorbente per asciugarsi dall'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate la salsina: aggiungete alla maionese uno spicchio d'aglio schiacciato con l'utilizzo di uno schiaccia aglio e l'aneto fresco tritato finemente; mescolate e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete il salmone eliminate la pelle e tagliatelo a pezzettini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite la polpa del pesce in un bicchiere, unite dell'erba cipollina fresca e frullate il tutto con un frullatore ad immersione oppure tritate finemente con un tritatutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quindi, prendete un foglio di carta forno e dividetelo a metà, adagiate su una metà un coppapasta tondo e versateci il salmone frullato e aiutandovi con l'altro foglio di carta forno, premete affinchè si possa compattare bene.

                      
                                          
                      E' consigliabile far riposare gli hamburger di salmone in frigorifero per circa 30 minuti, cosicché possano conservare la forma durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete una padella antiaderente, aggiungete un filo d'olio e lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando l'olio è caldo aggiungeteci l'hamburger di salmone e lasciate cuocere da entrambi i lati fino a che non abbia cambiato completamente colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aprite il panino e mettetelo a riscaldare in forno.

                      
                                          
                      A questo punto assemblate il panino: spalmate una generosa quantità di maionese sulla base del pane, aggiungete qualche foglia di insalata, appoggiatevi sopra l'hamburger sul quale distribuirete una presina di sale, coprite con delle fettine di pomodoro e cetriolini, distribuite altra maionese all'aneto e chiudete con la parte superiore del panino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite l'hamburger di salmone con le patatine preparate in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  