DIFFICOLTÀ
bassa
Alzi la mano chi vorrebbe subito un buon hamburger da addentare. Li vediamo spesso nei film americani ormai sono diventati parte integrante della nostra cultura gastronomica. All'interno di gustosi panini, o su un piatto accompagnati da verdure grigliate, fanno sempre la felicità di tutti.

                                                                                      
                
                                                                Panini da hamburger
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                      Per gli Hamburger
                                                                      
                
                                                                Macinato di vitello
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per farcire
                                                                      
                
                                                                Cetrioli
                                                                  salamoia -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini Jalapeno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio
                                                                  a piacere -
                                                                  4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maionese
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ketchup
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa occupatevi della preparazione degli hamburger: con l'aiuto di un pressa-hamburger, o semplicemente a mano formate gli hamburger.

                      
                                          
                      In questo caso utilizzeremo un pressa-hamburger. Posizionate sulla base del pressa-hamburger un'apposito disco di carta oleata per non fare attaccare la carne, poggiate sul disco una porzione di carne macinata, mettete un'altro disco di carta oleta sulla porzione di carne e schiacciate, ovviamente più pressate e più l'hamburger sarà basso, questo a vostro piacere. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un filo d'olio in una padella piuttosto ampia e lasciate prendere calore. A questo punto aggiungete gli hamburger lasciateli cuocere da entrambi i lati salate e pepate prima da un lato poi dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Schiacciate gli hamburger per aiutare la cottura, quando la carne è quasi cotta, aggiungete sopra ad ogni hamburger le fette di formaggio e lasciate sciogliere leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che il formaggio si scioglie sull'hamburger, prendete il pomodoro e tagliatelo a fette. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aprite i panini da hamburger e scaldateli velocemente in una padella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che i panini si sono scaldati, prendete la base del panino poggiateci sopra una fetta di pomodoro e uno sopra l'altro, due hamburger con il formaggio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prendete i jalapeno, tagliateli velocemente e grossolanamente, metteteli in una ciotola e mischiateli con la maionese.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Affettate delle fettine di cetriolo e mettetele sopra gli hamburger, aggiungeteci sopra anche la salsa di maionese con i jalapeno appena preparata e coprite con l'altra metà del panino. Il nostro hamburger è pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Potete anche farcirli nella maniera che preferite: fette di cetriolo, ketchup, maionese e senape.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ecco tanti modi di fare panini con hamburger:
Hamburger con cipolle caramellate
Hamburger alla novarese
Cheeseburger
                  
                
                              
          
                  