DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se la tua cucina è sempre più orientata verso il benessere e la ricerca di alternative salutari, gli hamburger di tacchino con erbette aromatiche e Parmigiano reggiano si rivelano una ricetta irresistibile e golosa senza rinunciare alla leggerezza. Questa gustosa variante del tradizionale e ben più famoso hamburger di manzo, sposa la delicatezza del macinato di tacchino con il gusto inconfondibile del Parmigiano reggiano grattugiato e il carattere delle erbette aromatiche secche. L'equilibrio tra sapore e salute è il cuore di questo secondo piatto, che regala un'esperienza appagante e gustosa, arricchita da un tocco di creatività.

                                                                                      
                
                                                                Macinato di tacchino
                                                                                          360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erbe aromatiche fresche
                                                                  erba cipollina, timo, rosmarino, ecc. -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Coppapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola capiente, metti il macinato di tacchino e condiscilo con le erbette aromatiche secche, una leggera presa di sale e una spolverata di pepe.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unisci anche il Parmigiano reggiano grattugiato al composto di carne e, infine, anche l'olio extravergine di oliva. Con una forchetta mescola tutto e compatta in modo da ottenere un composto condito uniformemente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prepara due quadrati di carta da forno di dimensioni 13x13 cm ciascuno e posizionali sul piano di lavoro. Prendi il coppa pasta e posizionalo al centro del primo quadrato di carta da forno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempi il coppa pasta con metà del composto di tacchino, pressando leggermente per compattare la carne. Se non disponi di un batticarne, puoi utilizzare il fondo di un bicchiere per pressare la carne in modo uniforme e compatta all'interno del coppa pasta. Rimuovi delicatamente il coppa pasta, lasciando il disco di carne al centro del quadrato di carta da forno. Ripeti il processo con il secondo quadrato di carta da forno e il resto del composto di tacchino.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La carne del tacchino è più delicata rispetto alle carni rosse, ti consiglio di mettere un ulteriore disco di carta forno sulla superficie dell'hamburger prima di pressarlo.
                  
                
                              
          
                  