DIFFICOLTÀ
media
Gli hot cross buns sono un dolce perfetto per la colazione o la merenda, ideale per chi ama le brioches soffici e profumate. Un dolce lievitato morbido e ricco per via dell'uvetta ma anche delle spezie e, soprattutto della cannella...Ottimo per la colazione ma anche per una merenda o uno spuntino, insomma preparatelo e mangiatelo quando ne avete voglia! Facili da fare vi conquisteranno al primo morso! Ecco la ricetta per farli in maniera perfetta.  E se siate a caccia di altre ricette per la colazione vi invitiamo a provare la ciambella la limone, umida e profumata!

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                  caldo -
                                                                  380
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          55
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          14
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spezie miste
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                      Per il pastello per la decorazione a croce
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Impastatrice /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare gli hot cross buns, miscelate il lievito, lo zucchero ed il latte in una piccola ciotola; coprite e lasciate in un posto caldo per circa 10 minuti i fino a che il composto risulti schiumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina e le spezie in una ciotola capiente, incorporatevi il burro, l'uovo e l'uvetta ed amalgamate gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete il composto con il lievito ed impastate fino ad ottenere una pasta morbida ed appiccicosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite il tutto e lasciate lievitare in un posto caldo per circa 45 minuti o fino a che sia raddoppiato in volume.

                      
                                          
                      Ungete uno stampo di 23 cm.

                      
                                          
                      Trasferite l'impasto su di una superficie infarinata e impastate per circa 5 minuti o fino a che diventi liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dividete l'impasto in 16 pezzi e formate delle palline. Disponete le palline d'impasto nello stampo preparato, coprite e lasciate lievitare ancora per 10 minuti o fino a che le palline abbiano raggiunto il bordo della teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo scaldate il forno a 220°C statico o 200°C ventilato.

                      
                                          
                      Preparate il pastello per le croci: miscelate la farina e lo zucchero in una ciotola. Incorporate gradualmente abbastanza acqua da formare un pastello liscio che trasferirete in una sac à poche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Praticate delle incisioni a croce su ciascun panino e distribuitevi sopra il pastello utilizzando la sac à poche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate i panini per circa 20 minuti o fino a che siano molto ben dorati. Sformate i panini e lasciateli raffreddare su di una griglia.

                      
                                          
                      Servite il dolce freddo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto dell'uvetta, cosa potrei usare?
Puoi anche non metterla oppure sostituirla con le gocce di cioccolato.
Quanto tempo durano?
Un paio di giorni se chiusi in un sacchetto.
                  
                
                              
          
                  