DIFFICOLTÀ
bassa
Hot dog spaziale: non è un semplice hot dog, è di più! Solo per golosi incalliti, una vera goduria... Non sarà proprio leggero ma ogni tanto, non solo si può, si deve!!

                                                                                      
                
                                                                Panini da hot dog
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Wurstel di maiale
                                                                  lunghi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asiago
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Friggitrice /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate la panna in un pentolino a fuoco basso ed aggiungete l'asiago tagliato a pezzettini facendolo sciogliere piano piano.

                      
                                          
                      Nel frattempo fate stufare le cipolle o in padella oppure al microonde in una ciotola con la pellicola trasparente per qualche minuto alla massima potenza.

                      
                                          
                      Scaldate un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella di ferro, aggiungetevi le cipolle e lo zucchero e lasciate cuocere fino a che lo zucchero si sia completamente sciolto e abbia ricoperto uniformemente le cipolle.

                      
                                          
                      Fate scaldare dell'olio di semi d'arachidi in una padella o in una friggitrice e tuffatevi i würstel non appena sarà sufficientemente caldo.

                      
                                          
                      Fate scaldare una seconda padella di ferro senza condimenti, tagliate i panini a metà e scaldateli in padella dalla parte della mollica.

                      
                                          
                      Assemblate a questo punto i panini: distribuite sul fondo di ciascun panino un po' di fonduta, quindi distribuite sopra la cipolla, il würstel, altra fonduta e chiudete con la parte superiore del panino.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  