DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se vi è capitato di fare un viaggio in Marocco, o magari in Medio Oriente, vi sarà di certo capitato di assaggiare l'hummus di ceci. Questa crema deliziosa infatti è uno dei piatti caratteristici di queste zone. Ma sapete che non è difficile da rifare in casa? bastano pochi ingredienti che oramai si ritrovano facilmente al supermercato per realizzare questa salsa aromatica e gustosa. 

                                                                                      
                
                                                                Ceci precotti
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tahina
                                                                                          45
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                  1/2 -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cubetti di ghiaccio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare l’hummus di ceci per prima cosa eliminate la pellicina dai ceci già cotti

                      
                                          
                      Spremete il succo di mezzo limone.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite i ceci preparati in un frullatore e frullate senza unire altri ingredienti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite i cubetti di ghiaccio, il succo di limone, il cumino, l’aglio ed un generoso giro di olio circa 100 ml, infine un pizzico di sale.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Frullate nuovamente il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      In ultimo aggiungete la tahina. Frullate ancora in modo da incorporarla al resto degli ingredienti .

                      
                                          
                      Se preferite una densità più cremosa unite ancora olio e frullate nuovamente il tutto.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite l’Hummus di ceci con un giro di olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  