DIFFICOLTÀ
bassa
Un dolcetto da preparare in forno, golosi e gustosi rallegreranno ogni momento di festa, ad esempio sono perfetti per Carnevale!  I bocconotti sono estremamente ricchi: un guscio di pasta frolla racchiude crema pasticcera e marmellata, che altro dire? Cominciate subito! E se volete ampliare il vostro buffet di dolci, per una occasione speciale, provate anche le graffe, sempre buonissime!

                                                Ingredienti per la pasta
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Crema pasticcera
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marmellata di ciliegie
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i bocconotti, impastate, come per una qualsiasi pasta frolla, gli ingredienti indicati per la pasta fino ad ottenere un composto omogeneo e liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Se utilizzate un'impastatrice dotata di gancio a foglia, inizialmente il composto risulterà piuttosto sbriciolato, continuate ad impastare fino a quando la frolla inizierà a compattarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ricoprite il panetto con la pellicola e mettetelo in frigorifero a riposare per almeno 1 ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo realizzate la crema pasticcera come da indicazioni riportate nella ricetta che troverete cliccando su "crema pasticcera" nella lista degli ingredienti.

                      
                                          
                      Imburrate uno stampino da muffin.

                      
                                          
                      Riprendete l'impasto dal frigorifero, stendetelo con il mattarello e coppate dall'impasto steso dei dischi di diametro sufficiente per rivestire il fondo e i bordi di ciascuna formina dello stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Non vi preoccupate se rivestendo le formine la frolla dovesse rompersi, la potrete tranquillamente ricompattare con le mani oppure potrete coprire i buchi con pezzettini di impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Bucherellate il guscio di frolla e farcitelo con la crema pasticcera.

                      
                                          
                      Collocate un cucchiaino di marmellata di ciliegie sulla crema pasticcera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Richiudete il tutto con altrettandi dischetti di frolla, stavolta di diametro più piccolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sigillate i bordi facendo aderire il disco superiore ai bordi del guscio di frolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto a 170°C per 25 minuti.

                      
                                          
                      La frolla in superficie tenderà a creparsi in cottura, non vi preoccupate è tipico di questa frolla molto friabile.

                      
                                          
                      Una volta cotti, fate freddare leggermente i bocconotti, quindi sformateli e lasciateli raffreddare completamente su di una griglia.

                      
                                          
                      Servite i bocconotti con una bella spolverata di zucchero a velo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con cosa potrei sostituire la marmellata di ciliegie?
Potresti usare qualunque tipo di marmllata ma anche della crema alle nocciole o gocce di cioccolato.
Quanto tempo si conservano?
Se li metti sotto una campana di vetro puoi conservarli per 4 giorni al massimo.
                  
                
                              
          
                  