DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          150 g di spaghettini
                                      
              
                                  
                
                                          nero di seppia
                                      
              
                                  
                
                                          salsa di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          cozze
                                      
              
                                  
                
                                          seppie
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          farina 0
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio per frittura.
                                      
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                          fili di buccia di melanzana fritti
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncini freschi rossi e verdi.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Realizzate i due sughi: uno con un soffritto di cipolla alla quale aggiungerete la salsa di pomodoro ed il nero di seppia; lasciate insaporire e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate il secondo sugo spadellando le cozze e la seppia tagliata a pezzetti in olio e aglio ed aggiungendo la passata di pomodoro; lasciate insaporire e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessate gli spaghettini in poca acqua per due minuti, in questo modo gli spaghettini dovrebbero conservare una buona quantità d'amido che servirà da collante per le operazioni successive.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Condite gli spaghettini con i due sughi. Tenete da parte le cozze ed i pezzetti di seppia che costituiranno parte della farcia.

                      
                                          
                      Rearlizzate due nidi, uno per ogni sugo aiutandovi con un forchettone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare i due nidi di pasta in frigorifero per almeno tre ore.

                      
                                          
                      Riprendete la pasta dal frigorifero e realizzate un incavo in ciascun nido e riepitelo con il pesce messo da parte e dei dadini di formaggio a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Bagnatevi le mani con acqua e chiudete i nidi formando due palle che riporrete nuovamente in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparate, nel frattempo, una pastella abbastanza consistente con 4 uova e farina 0; riprendete la pasta dal frigorifero e realizzate una doppia panatura con la pastella ed il pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Friggete le due palle di spaghettini in abbondante olio bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Decorate i diavoletti con la buccia di melanzana fritta a simulare i capelli e le sopracciglia e con i peperoncini a simulare gli occhi, la bocca, il naso e le corna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  