DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le crepes
                                                                      
                
                                          60 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          125 ml latte
                                      
              
                                  
                
                                          30 ml acqua.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          500 ml di besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di funghi trifolati
                                      
              
                                  
                
                                          2 mozzarelle da 125 g
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di formaggi misti
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di salsa di pomodoro.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per le crepes: setacciate la farina in una ciotola. Aggiungete il sale.

                      
                                          
                      Fate una fontana e unite l'uovo, mescolare bene.

                      
                                          
                      Incorporate anche il latte e l'acqua e mescolare fino ad avere un composto senza grumi.

                      
                                          
                      Lasciate la miscela riposare per 20-30 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate la padella di 20 cm su fuoco medio.

                      
                                          
                      Imburrate la padella e versate circa 30 ml di composto.

                      
                                          
                      Fate in modo che il composto copra bene la base della padella.

                      
                                          
                      Cuocete per un minuto o finche la base non diventa dorata.

                      
                                          
                      Girate la crepe e continuare a cuocere per 20-30 secondi.

                      
                                          
                      Tagliare a dadini la mozzarella ed i formaggi.

                      
                                          
                      Imburrate leggermente una pirofila e coprite il fondo con uno strato di crepes.

                      
                                          
                      Coprite con abbondante besciamella, la mozzarella, il formaggio, i funghi trifolati, la salsa di pomodoro, il parmigiano ed ancora besciamella.

                      
                                          
                      Coprite con un altro strato di crepes, un velo di besciamella ed un poco di parmigiano.

                      
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 15 minuti oppure fino a quando la superficie è ben dorata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  