DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il castagnaccio è un dolce tipico che ha avuto i suoi natali in Toscana e da lì si è diffuso in tutto il centro Italia. In base alla zona in cui viene fatto è chiamato anche baldino o pattona ed è fatto principalmente con la farina di castagne con aggiunta di rosmarino e, spesso, frutta secca. Il castagnaccio si cucina soprattutto in autunno, quando le castagne sono maggiormente presenti, ma essendo fatto con la farina di castagne, si può fare tutto l'anno senza problemi. Cucinare il castagnaccio non è per niente difficile e il risultato è sempre favoloso!

                                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di castagne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  40 g da aggiungere all'impasto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando hai voglia di cucinare il castagnaccio per prima cosa raccogli in un recipiente la farina di castagne, aggiungi lo zucchero, un pizzico di sale, 40 g. di olio, e poca per volta mescolando con una frusta, unisci l'acqua al composto.

                      
                                          
                      Mescola e amalgama tutti gli ingredienti tra di loro, in modo tale da creare una sorta di crema. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi una teglia da forno della misura di circa 30X20 cm. dai bordi alti, ungila bene con l'olio e versa il composto appena preparato al suo interno. Distribuisci sulla superficie del composto gli aghi di rosmarino e i pinoli. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferisci la teglia con il castagnaccio in forno, preriscaldato statico, a 180°C per circa 40 minuti. Trascorso il tempo di cottura sforna, lascia raffreddare e servi tagliato a fette. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  