DIFFICOLTÀ
molto bassa
Insalatona di finocchi, arance e tonno, un vero piatto unico estivo, fresco e pronto in 5 minuti. Ovviamente noi c'abbiamo messo il nostro tocco con una orangette (ovvero una vinaigrette con l'arancia) a condire il tutto e spicchi d'arancia tagliati al vivo.

                                                                                      
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Insalata mista
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ravanelli
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aneto
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite ed affettate finemente i finocchi, quindi trasferiteli in una insalatiera piuttosto capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete nell'insalatiera insieme ai finocchi l'insalata mista e la rucola e date una prima mescolata con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passate, ora, alla preparazione delle arance che dovranno essere sbucciate e gli spicchi dovranno essere tagliati a vivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate, quindi, la orangette ovvero il condimento a base di succo d'arancia: spremete il succo da un'arancia e riunitela in una ciotola con l'olio, il sale ed il pepe.

                      
                                          
                      Emulsionate il condimento sbattendolo con una piccola frusta, quindi mettetela un attimo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete all'insalata le foglie di menta e i ravanelli affettati molto sottilmente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Condite l'insalata con l'orangette e mescolate bene con le mani affinché il condimento sia distribuito in modo omogeneo.

                      
                                          
                      Successivamente trasferite l'insalata mista in un vassoio creando una sorta di letto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disponete sul letto d'insalata mista i pezzi di tonno sott'olio, gli spicchi d'arancia tagliati a vivo e condite con un altro po' di orangette.

                      
                                          
                      Servite, infine, con qualche ciuffo di aneto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  