DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate la ricetta perfetta da portare a tavola magari durante una cenetta d'estate, l'insalata di patate, fagiolini e uova è proprio quella che fa al caso vostro! Semplice da fare piace a tutti ed è perfetta anche il giorno dopo da portare in ufficio. Provate questa nostra proposta e se vi piacciono i piatti del genere, vi proponiamo anche quella con il pollo! 

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagiolini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  spicchio -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola dove poi potrete posizionare i cestelli per la cottura al vapore. 

                      
                                          
                      Quando l'acqua nella pentola bolle e inizia a produrre un bel quantitativo di vapore, è il momento di trasferire in ciascun cestello una verdura, in uno le patate e nell'altro i fagiolini.

                      
                                          
                      Impilate i cestelli sulla pentola con l'acqua e chiudete con un coperchio.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere le patate per 6-7 minuti, mentre i fagiolini per almeno 15 minuti. Verificate sempre il grado di cottura assaggiando le verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dedicatevi nel frattempo al condimento: riunite nel bicchiere del frullatore ad immersione il prezzemolo, l'olio, il succo di limone e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ancora a parte mettete a cuocerele uova, fate cuocere le uova per 8 minuti dalla presa di bollore dell'acqua per ottenere delle uova sode perfette.

                      
                                          
                      Una volta cotte, sgusciatele e tagliatele a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riunite in un recipiente le patate e i fagiolini, conditeli con parte del condimento a base di olio e prezzemolo mescolando con cura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite l'insalata di patate, fagiolini e uova aggiungendo le fette d'uovo in modo da presentare il piatto in modo carino e finite di condire con altro olio al prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  