DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di un contorno leggero e gustoso, provate la ricetta dell'insalata alla griglia. Facile e veloce è il piatto perfetto per accompagnare secondi di carne o pesce, ma è strepitosa anche se spalamata con crostini di pane. Fatene in abbondanza perché andrà letteralmente a ruba sparendo cucchiaiata dopo cucchiaiata. La sua realizzazione è estremamate elementare e vedrete che otterrete un grande risultato in pochissimo tempo. È una ricetta anche molto furba perché potrete prepararla in anticipo per dedicarvi poi ad altro! Se cercate ancora altre idee sfiziose per un contorno simpatico, vi proponiamo la ricetta delle verdure miste al forno: buonissime!

                                                                                      
                
                                                                Peperoncino verde
                                                                  ( 4 dolci e 4 piccanti ) -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ¼
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tebel
                                                                  (mix dii coriandolo,cumino,peperoncino,aglio,) -
                                                                  ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  o verdi  -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova sode
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Tritatutto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare l'insalata alla griglia, mettete tutte le verdure su di una griglia rovente, quindi rimuovere la buccia ai peperoncini, ai pomodori e all'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate grossolanamente il tutto, condite con l'olio, aromatizzate con 1/2 cucchiaino di tebel e aggiustare di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto nella ciotola di servizio e decorate con olive nere o verdi e spicchi di uova sode.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Cos'è il tebel?
Il tebel è un mix di spezie solitamente è composto da 50 % di semi di coriandolo, 25 % di semi di cumino, 10 % di peperoncino in polvere e 15% di aglio sbucciato ed essiccato.
Che tipologia è il vostro?
Il tebel che abbiamo utilizzato per questa ricetta è composto solamente da semi di coriandolo e di cumino.
                  
                
                              
          
                  