DIFFICOLTÀ
bassa
Che buona questa insalata di fagioli neri è facile e veloce, decisamente perfetta per chi vuole portare a tavola un piatto unico buono e saporito perfetto per chi non vuole accendere i fornelli magari durante una calda giornata d'estate. Ecco la ricetta per farla in maniera ottima! 

                                                                                      
                
                                                                Fagioli neri
                                                                  già cotti -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni verdi
                                                                  tipo friggiteli -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mais
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Pane a fette
                                                                  abbrustolito -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l'insalata di fagioli neri, assicuratevi di avere a disposizioone tutti gli ingredienti necessari per poterla realizzare.

                      
                                          
                      Da prima: prendete una cipolla dividetela a metà, tagliatela finemente e mettetela in ammollo dentro una ciotola con dell'acqua fredda per almeno 1-2 ore, in modo tale da farle perdere il sapore forte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete i fagioli neri scolateli dall'acqua di conservazione o se li avete preparati voi dall'acqua di cottura e metteteli in un'insalatiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate ogni pomodorino in quattro parti e aggiungetelo nell'insalatiera insieme ai fagioli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete nell'insalatiera anche il mais i peperoncini verdi tagliati a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Strizzate, asciugate le cipolle e aggiungetele nell'insalatiera insieme agli altri ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Condite l'insalata di fagioli neri semplicemente con olio extavergine d'oliva e sale.

                      
                                          
                      Mescolate il tutto in modo tale da far insaporire bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite l'insalata di fagioli neri accompagnata da delle fette pane di abbrustolito.

                      
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  