DIFFICOLTÀ
bassa
Insalata di fagioi e seppie

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli rossi
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse di Tropea
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare l'insalata di fagioli e seppie per prima cosa pulite bene le seppie: eliminate da prima l'osso interno, poi gli occhi e il becco. Utilizzate solo il corpo delle seppie, i tentacoli potete tranquillamente congelarli per utilizzarli in un'altro tipo di ricetta.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettate la cipolla rossa di Tropea finemente e raccoglietela all'interno di un'insalatiera. Con l'aiuto di una frusta, preparate un'emulsione di succo di limone e olio extravergine d'oliva, servirà per condire l'insalata di fagioli e seppie. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scottate velocemente le seppie in padella con un filo d'olio per un minuto circa mescolando continuamente. Regolate con un pizzico di sale e pepe. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resto altro che comporre l'insalata: prendete i fagioli cannellini e rossi, precedentemente lessati (in alternativa per una preparazione più veloce potete utilizzare quelli in scatola già pronti) e, scolateli dal liquido, aggiungeteli nell'insalatiera con la cipolla  rossa di tropea affettata. Unite nell'insalatiera le seppie e date una prima mescolata. Spolverate l'insalata di fagioli e seppie con un trito di prezzemolo fresco, regolate di sale e pepe e, infine versate nell'insalatiera, lemulsione di limone e olio prepatata in precedenza. Mescolate bene in maniera tale da fare insaporire bene tutti gli ingredienti e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  