DIFFICOLTÀ
bassa
Se state cercando un'idea sfiziosa e saporita, perfetta per una cena estiva, da portare in ufficio o sotto l'ombrellone, possiamo senza alcun dubbio consigliarvi l'insalata di farro ravanelli e avocado. Questo mix di ingredienti dà vita a un connubio di sapori molto saporito e gustoso.

                                                                                      
                
                                                                Farro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mela verde
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Avocado
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ravanelli
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  + 3 cucchiai per amalgamare il farro -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l'insalata di farro ravanelli e avocado, prima di tutto cuocete il farro. Portate l'acqua a bollore in una capace pentola. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela leggermente e mettete a lessare il farro. Cuocete per circa 15-20 minuti. Quindi passate il farro sotto l'acqua corrente fredda, in maniera tale da freddarlo e fermare la cottura. Dopo averlo scolato bene trasferitelo in una scodella. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate la mela lasciatela con la buccia, eliminate il torsolo interno, tagliatela a dadini e, raccoglietela in un recipiente.  Eliminate il nocciolo dall'avocado sbucciatelo e tagliate anch'esso a dadini e trasferitelo all'interno di un'altro recipiente. Spremete mezzo limone e cospargete con il succo, la mela e l'avocado tagliati a dadini, in maniera tale da evitare che si anneriscano. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate a fette sottili i ravanelli e tagliate in quattro parti i pomodorini e, tenete il tutto da parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Frullate bene in un recipiente, in maniera tale da ottenere una salsina: le foglie di basilico, con 40 g di olio extravergine d'oliva e il succo dell'altra metà di limone rimasto. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite al farro le verdure e la frutta preparata, mescolate e regolate di sale e pepe, condite con un filo d'olio extravergine d'oliva, mescolate bene in modo da fare insaporire e amalgamare tutti gli ingredienti. Servite con un pò di salsina al basilico a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  