DIFFICOLTÀ
bassa
Tra i piatti estivi pià gettonati, le insalate di pasta sono i più gettonati in assoluto. Bene ma qualora vogliate fare qualcosa di più particolare vi consigliamo l'insalata di bulgur vegetariana, un piatto unico davvero speciale, facile e gustoso che piacerà anche se avete ospiti a tavola.Una ricetta fresca e facile, insomma davvero perfetta!

                                                                                      
                
                                                                Bulgur
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                  80 g circa -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                  200 g circa -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni gialli
                                                                  falde -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagiolini
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  300 g circa -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l'insalata di bulgur vegetariana, preparate all'incirca 400 g di brodo vegetale. Riunite il bulgur in una scodella, ricopritelo completamente con il brodo vegetale, coprite la scodella con della pellicola trasparente e lasciate riposare e rinvenire il bulgur per circa 15 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Occupatevi a questo punto della preparazione delle verdure: lavate le verdure, spuntate i fagiolini, le zucchine, pelate e spuntate le carote, poi prendete due falde dal peperone e, tagliate tutte le verdure a cubettini piccoli. Riducete a cubetti anche i pomodori e teneteli da parte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorsi il tempo di riposo del bulgur, aggiungete ad esso, un giro d'olio extravergine d'oliva e sgranatelo con una forchetta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una capace pentola portate a bollore l'acqua. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore salatela e mettete a sbollentare le zucchine, i fagiolini, le carote e i peperoni per circa 4 minuti. Dopodichè scolate e trasferite le verdure all'interno di una scodella con dell'acqua fredda e cubetti di ghiaccio, in modo tale da fermare la cottura e, mantenere la croccantezza e colore alle verdure.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate le verdure e versatele nella scodella insieme al bulgur, date una prima mescolata; unite nella scodella anche i pomodori preparati precedentemente, le foglie di basilico spezzettate a mano, la rucola lavata e asciugata; quindi condite il tutto con un pizzico di sale, una macinata di pepe e, un giro abbondante d'olio extravergine d'oliva. Mescolate in maniera tale da fare insaporire bene tutti gli ingredienti. Servite con della scorza di limone grattugiata a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  