DIFFICOLTÀ
bassa
Un'insalata esotica: mango e gamberi...beh ogni tanto ci vuole qualcosa che ci riporti ai tropici, soprattutto in giornate grigie e tristi come spesso se ne vedono nei lunghi inverni.

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mango
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                  in polvere -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio in polvere
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  fresco -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scalda un bicchiere d'olio in una pentola a fondo spesso, in ghisa sarebbe perfetta! Aggiungi il peperoncino, l'aglio ed il cipollotto (la parte verde) affettati sottilmente.

                      
                                          
                      Fate prendere bene calore fino a che gli ingredienti non inizino a soffriggere nell'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo disponete i gamberi sgusciati, ai quali avrete lasciato solo la codina finale, in una pirofila in modo tale che siano distribuiti in un unico strato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spremete un limone sui gamberi nella pirofila e versatevi sopra la marinata calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite la pirofila con un foglio di pellicola e mettete da parte a marinare per circa un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dedicatevi ora al mango: apritelo a metà per il lungo, rimuovete il nocciolo e sbucciatelo. Affettatelo molto sottilmente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate anche un peperoncino rimuovendo i semi ed affettandolo molto sottile. Unitelo al mango in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tritate il prezzemolo e unite anch'esso alla ciotola con il mango.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Fate cuocere i gamberi in padella senza aggiungere altro condimento. La cottura sarà molto veloce, al massimo 5 minuti, dovranno essere belli colorati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Condite, intanto, il mango con un po' di marinata dei gamberi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Impiattate l'insalata di mango e disponete sopra i gamberi appena preparati. Aggiungete a piacere dei fiocchi di sale e un goccio di marinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  