DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se sei alla ricerca di un contorno goloso e saporito, che sia facile e veloce da preparare, ti consigliamo di provare l'insalata di funghi con pomodori secchi e noci. Si tratta di un'insalata a base di funghi crudi marinati in limone e aceto, arricchiti con pomodori secchi sott'olio, noci tritate e olio extravergine d'oliva. L'insalata di funghi e pomodori secchi, sono una ricetta ricca di proteine vegetali, fibre, vitamine e minerali, che si presta a essere servito come contorno o come piatto unico. 

                                                                                      
                
                                                                Funghi champignon
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori secchi
                                                                  sott'olio -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci sgusciate
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare l'insalata di funghi e pomodori secchi: pulisci i funghi con un panno umido o una spazzola, eliminando le parti terrose. Tagliali a fettine sottili e mettili in una ciotola. Spremi il limone e versa il succo sui funghi, aggiungi anche l'aceto e mescola bene. Lasciali marinare per circa 15 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scola i pomodori secchi dall'olio e tagliali a striscioline. Trita grossolanamente le noci. Aggiungi i pomodori e le noci ai funghi e mescola bene.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Condisci l'insalata con l'olio extravergine d'oliva e lasciala riposare in frigorifero per almeno un'ora, in modo che i sapori si amalgamino bene.

                      
                                          
                      Servi l'insalata di funghi con pomodori secchi e noci, fredda o a temperatura ambiente, magari accompagnata da crostini di pane o da formaggio fresco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Varianti della ricetta
                                
                  
                                        Ecco alcuni spunti per cucinare delle insalate di funghi sempre diverse e per ogni occasione: 

Insalata di funghi champignon crudi, rucola, emmenthal e aceto balsamico: una ricetta facile e golosa, che prevede di marinare i funghi al limone e poi saltarli in padella con aceto di vino bianco. Servi l'insalata con scaglie di formaggio e un filo di aceto balsamico.
Insalata di funghi con carote, valeriana e noci: una ricetta sfiziosa e aromatica, che prevede di grattugiare le carote e unire i funghi tagliati a fettine. Condisci l'insalata con olio, sale, pepe, limone e prezzemolo. Aggiungi le noci tritate e la valeriana lavata e spezzettata.
Insalata di funghi champignon crudi e spinaci novelli: una ricetta semplice e veloce, che prevede di lavare bene gli spinaci e i funghi. Taglia i funghi a fettine sottili e condiscili con olio, sale, pepe e aceto di mele. Unisci gli spinaci e mescola bene.
Insalata di funghi porcini: una ricetta tradizionale e raffinata, che prevede di pulire i porcini con un panno umido e tagliarli a lamelle. Condisci i funghi con olio, sale, pepe, limone e aglio tritato. Lascia marinare per almeno un'ora in frigorifero. Servi l'insalata con prezzemolo tritato.

                  
                
                              
          
                  