DIFFICOLTÀ
molto bassa
l'insalata di ceci allo yogurt è un secondo piatto, o anche piatto unico, che ricorda i sapori orientaleggianti dell'India, paese in cui si mangiano tantissimo i ceci e si fa largo uso di spezie come il cumino e il peperoncino. 

                                                                                      
                
                                                                Ceci in scatola
                                                                  sgocciolati  -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt bianco naturale
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino in polvere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Cucchiaio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scola i ceci dal loro liquido di conservazione, passa lo scolapasta con i ceci sotto all'acqua corrente fresca del rubinetto per sciacquarli.

                      
                                          
                      Mettili in una ciotola e condiscili con sale e cumino, mescola, poi aggiungi lo yogurt a cucchiaiate. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescola i ceci con lo yogurt ad ogni cucchiaiata e finisci unendo il peperoncino piccante in polvere. Predisponi delle foglie di insalata in 4 ciotole monoporzione e versaci i ceci. Prima di servire aspetta 10 minuti per far si che i sapori si amalgamino bene. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Variante 
                                
                  
                                        L'insalata di ceci è un piatto molto comune in India e ci sono molte varianti diverse da regione a regione. Una ricetta popolare un po' ovunque, è l'insalata di ceci con pomodoro e cetriolo.
Per prepararla, mescola i ceci lessati con pomodori a cubetti, cetrioli a cubetti, cipolla rossa tritata, coriandolo fresco tritato e spezie come cumino in polvere, peperoncino rosso in polvere e sale, in questo caso non è previsto l'utilizzo dello yogurt, ma se ti piace puoi sempre aggiungerlo perché ci sta benissimo!
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi preparare l'insalata di ceci con lo yogurt anche qualche ora prima di consumarla, l'importante è chiuderla bene in un contenitore ermetico per impedirle di assorbire odori sgradevoli, e tenerla riposta in frigo fino al momento di consumarla. 
                  
                
                              
          
                  