DIFFICOLTÀ
bassa
L'insalata di ceci, avocado e formaggio un piatto fresco e nutriente, diverso dal solito da preparare per un pranzo o una cena nelle calde giornate estive. Provate questa ricetta gustosa, vi piacerà di certo e la farete tantissime altre volte! 

                                                                                      
                
                                                                Ceci
                                                                  già cotti -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Avocado
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio
                                                                  tipo primo sale -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  o lime -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare l'insalata di ceci e avocado, preparate sul piano di lavoro tutti gli ingredienti necessari per la realizzazione dell'insalata.

                      
                                          
                      Per prima cosa: prendete i ceci e raccoglieteli in una capiente insalatiera. Potete utilizzare i ceci già pronti, oppure prepararli voi direttamente nella classica maniera, utilizzando quelli secchi lessati con gli odori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate, spuntate e tagliate a rondelle sottili il cetriolo e unitelo nell'insalatiera insieme ai ceci.

                      
                                          
                      Per rendere il piatto più decorativo potrete rimuovere parte della buccia del cetriolo, realizzando delle strisce di colore diverso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate il formaggio (del tipo primo sale) a dadini e mettete anch'esso nell'insalatiera con i ceci e il cetriolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete l'avocado, dividetelo a metà, privatelo del nocciolo interno, sbucciatelo, tagliatelo a fette e unitelo nell'insalatiera insieme agli altri ingredienti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Condite l'insalata di ceci, avocado e formaggio con un giro d'olio extravergine d'oliva, un pizzico di sale, una macinata di pepe nero ed infine un limone o lime spremuto.

                      
                                          
                      Mescolate il tutto, in modo tale da far insaporire bene tutti gli ingredienti con il condimento appena aggiunto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      L'insalata di ceci, avocado e formaggio è pronta per essere servita.

                      
                                          
                      Buon appetito!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  