DIFFICOLTÀ
bassa
Ecco una freschissima insalata di papaya verde d'origine tailandese, il nome originario è Som Tam e si tratta di un'insalata agre e piccante, nella quale però non mancano anche la componente dolce e salata caratteristica tipica di tutti i piatti tailandesi.

                                                                                      
                
                                                                Papaya
                                                                  verde -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagiolini serpenti
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti secchi
                                                                                          1,5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arachidi
                                                                  non salate -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                                                Zucchero di palma
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di lime
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di tamarindo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pesce
                                                                                          1,5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate come prima cosa la papaya verde. A questo punto date dei colpetti sulla polpa del frutto con il coltello in modo tale da praticare delle incisioni molto ravvicinate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Successivamente, tenendo il coltello parallelo al frutto o utilizzando un pelapatate, taglaitene delle sfoglie, le quali saranno automaticamente divise in piccoli fili, come per il taglio a julienne.

                      
                                          
                      Una volta tagliata tutta la papaya mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete un mortaio, meglio se quello tradizionale tailandese in terracotta, aggiungete i peperoncini e l'aglio e pestate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete i gamberetti secchi e la papaya preparata in precedenza. Mescolate e pestate per amalgamare i sapori. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Insaporite la preparazione con il concentrato di tamarindo sciolto in poca acqua, lo zucchero di palma e pestate per amalgamare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Continuate ad insaporire l'insalata con la salsa di pesce ed il succo di lime. Mescolate e pestate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete, infine, i pomodorini tagliati a metà e le arachidi. Mescolate e pestate molto leggermente per non rovinare i pomodorini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite l'insalata fresca in un vassoio dal quale i commensali potranno servirsi liberamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  