DIFFICOLTÀ
molto bassa
Oggi cuciniamo insieme una ricetta perfetta per l'estate: l'insalata di farro estiva, sfiziosa e leggera è un piatto davvero invitante, ideale per un pranzo sotto l’ombrellone oppure per arricchire un buffet da servire in piedi.

                                                                                      
                
                                                                Farro decorticato
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarelline ciliegine
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sottaceti
                                                                  scegliere l'insalatina a listarelle -
                                                                  160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mais
                                                                                          140
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Buccia di limone grattugiata
                                                                  mezzo -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Cucchiaio di legno /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Metti il farro a bagno, in acqua a temperatura ambiente, e lascialo riposare 12 ore prima di procedere alla cottura. Trascorso il tempo previsto, scola il farro e sciacqualo,  infine versarlo in una pentola con acqua fredda. Metti la pentola sul fornello e cuoci il farro per 20 minuti da quando l'acqua avrà iniziato a bollire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata scola e lascia raffreddare. Quando il farro si sarà raffreddato, sistemalo in una ciotola capiente con quattro cucchiai di olio extravergine d'oliva e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Completa il piatto aggiungendo l'insalatina sott'aceto, precedentemente scolata, il mais sgocciolato, le ciliegine di mozzarella divise in quattro parti e la buccia grattugiata di mezzo limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Completa con la rucola e mescola per amalgamare gli ingredienti. Lascia riposare 30 minuti per far legare i sapori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conservare in frigorifero per due giorni al massimo
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per abbreviare i tempi di cottura puoi usare il farro perlato. In alternativa al farro puoi cucinare il riso integrale oppure il miglio.
                  
                
                              
          
                  