DIFFICOLTÀ
molto bassa
L'insalata di pasta alla mediterranea è un primo piatto freddo tanto semplice quanto buono.

                                                                                      
                
                                                                Fusilli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini datterini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                  fiordilatte -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere denocciolate
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l'insalata di pasta mediterranea versa la pasta in acqua bollente e salata. Portala a cottura, e poi scolala con un colapasta.

                      
                                          
                      Versa la pasta scolata in una ciotola ampia e aggiungi un giro abbondante di olio. Mescola per bene e lascia raffreddare per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto taglia i pomodorini prima a metà e poi di nuovo a metà dopo averli girati di 90 gradi e una volta tagliati tutti, mettili da parte.

                      
                                          
                      Ora taglia la mozzarella, prima a fette da circa 1 centimetro e mezzo, poi a strisce e infine a cubetti. Metti da parte anche la mozzarella.

                      
                                          
                      Sfoglia un mazzetto di basilico tenendo solo le foglie e scartando quindi i gambi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che la pasta è fredda, io l’ho anche messa in frigorifero, mescolala e poi aggiungi i pomodorini, le olive nere denocciolate e la mozzarella a cubetti.

                      
                                          
                      Condisci con sale e pepe e aggiungi il basilico. Se vuoi aggiungi altro olio Extravergine di oliva
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescola e quando l'insalata di pasta alla mediterranea è ben mischiata, impiatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  