DIFFICOLTÀ
bassa
L'insalata di farro con rucola e pecorino è una alternativa gustosa e salutare alle solite insalate fredde che contemplano riso o pasta.

                                                                                      
                
                                                                Farro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                  fresco -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la riduzione d'aceto balsamico
                                                                      
                
                                                                Aceto balsamico
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dell'insalata di farro con pecorino e rucola, dovete innanzitutto lessate il farro in abbondante acqua salata per 40 minuti circa, qualora utilizziate il farro precotto i tempi di cottura saranno decisamente ridotti, controllate quindi sulla confezione i modi e i tempi di cottura. 

                      
                                          
                      Scolate il farro e lasciatelo freddare, quindi conditelo con dell'olio extravergine d'oliva di buona qualità e mescolate.

                      
                                          
                      Lavate, asciugate e spezzettate la rucola a mano, quindi unitela alla ciotola con il farro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate il pecorino fresco a cubetti ed unite anch'esso alla ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete l'insalata di farro da parte e preparate la salsa all'aceto balsamico.

                      
                                          
                      Versate l'aceto balsamico in un pentolino, unite lo zucchero e lasciate ridurre questa soluzione a fuoco moderato fino ad ottenere un composto sciropposo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Finite di condire l'insalata di farro con un ulteriore giro d'olio appena prima di servirla in tavola.

                      
                                          
                      Distribuite l'insalata nei piatti da portata e decorate i piatti con la crema di aceto balsamico appena realizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Posso utilizzare altro tipo ti formaggio?
Sì certo, puoi utilizzare un formaggio a pasta semi dura a tuo piacimento.
Che tipo di pecorino cosnsigli?
In Italia siamo grandi produttori di formaggi pecorini, derivati cioè dal latte di pecora, tanto che abbiamo ben quattro Denominazioni di Origine Protetta: per il pecorino sardo, quello toscano, quello romano e quello siciliano. Molte altre regioni hanno comunque una radicata e diffusa tradizione di formaggi di pecora e le varianti sul mercato sono molte e gustose. Si possono trovare formaggi pecorini freschi, semistagionati e stagionati, aromatizzati con pepe nero, peperoncino, bacche di vario genere e anche con tartufo. 
Ma se usassi la feta?
Certo ci sta benissimo!
Quanto tempo posso conservare questo piatto?
Puoi conservarlo in frigoriferoin un contenitore chiuso per un paio di giorni al massimo.
                  
                
                              
          
                  