DIFFICOLTÀ
bassa
Fare l'insalata di orecchiette con verdure e pesto è davvero semplice e veloce ed è un poatto perfetto da presentare in tantissime occasioni. Risulta infatti ideale per una cena estiva, ma è ottimo anche da portare in ufficio o sotto l'ombrellone. Ma se messo in piccole coppette diventa anche uno stuzzicante finger food. Provate questa ricetta e diventerà un vostro cavallo di battaglia di certo! Se amate questo tipo di piatti per voi un'altra idea sfiziosa: provate questa con rucola e farro!

                                                                                      
                
                                                                Orecchiette
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagiolini
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone  giallo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana grattugiato
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  100 g circa per il pesto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  circa 15 foglie -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ghiaccio
                                                                  cubetti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      L'insalata di orecchiette con verdure e pesto è l'ideale per l'estate, per prepararla dovrete partire col preparare le verdure.

                      
                                          
                      Lavate e spuntate i fagiolini, tagliateli a pezzi.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola d'acqua salata e portatela a bollore.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate il peperone, rimuovete semi e filamenti bianchi dalla polpa, quindi tagliateli a fiammifero. Lavate anche i pomodorini, quindi tagliateli a metà.

                      
                                          
                      Scottate i fagiolini per 12-15 minuti nell'acqua bollente, quindi passateli nell'acqua fredda, con aggiunta di ghiaccio, per fissarne il colore verde brillante.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate una padella con un giro d'olio extravergine d'oliva, quindi scottate il peperoni a listarelle aggiungendo sale e pepe.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passate, ora, alla preparazione del pesto: riunite in un bicchiere adatto ad un frullatore ad immersione il basilico, l'olio extravergine d'oliva, l'aglio, i pinoli, il ghiaccio ed il parmigiano. La presenza del ghiaccio permette di non surriscaldare il pesto in modo tale che conservi il bel colore brillante del basilico.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lessate la pasta al dente e passatela sotto l'acqua fredda corrente. Conditela con il pesto e le verdure preparate aggiungendo dell'olio extravergine d'oliva a piacere, sale e pepe.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate riposare l'insalata di orecchiette con verdure e pesto in frigorifero per servirla molto fredda e per far insaporire alla perfezione la pasta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  