DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                  denocciolate -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mandolina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate la cipolla rossa a rondelle con un coltello o con l'aiuto di una mandolina, quindi trasferitele in una ciotola con dell'acqua fredda ed il succo di mezzo limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate il sedano, rimuovete le foglie e affettatelo a julienne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pulite e spuntate le caorote, quindi tagliate anch'esse a julienne al coltello o con una mandolina.

                      
                                          
                      Riunite il sedano e le carote in una insalatiera o in una ciotola in vetro.

                      
                                          
                      Prelevate la cipolla dall'acqua acidualta, tamponatela leggermente e unitele nell'insalatiera insieme a delle olive verdi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Condite l'insalata con un bel giro d'olio extravergine d'oliva ed un cucchiaio circa di aceto di vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate, mescolate bene per distribuire il condimento in modo omogeneo e servite l'insalata in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Il sedano è una preziosa pianta mediterranea conosciuta fin dall'antichità per le sue proprietà medicinali e nutritive. Oggi viene coltivata in tutti i paesi il cui clima temperato ne permette la sopravvivenza. In Italia la sua coltivazione si concentra nel centro-sud ma è comunque diffuso localmente un po' ovunque ed è quindi uno di quegli ingredienti tipici della nostra cucina che è possibile trovare tutto l'anno. Esistono tre diverse varietà di sedano (da coste, rapa e sedanino) che offrono diverse tipologie di gusto e utilizzo in cucina. Si consuma sia crudo che cotto ed è ricco di vitamine e potassio, oltre che fedele alleato nelle diete anticellulite grazie alle sue caratteristiche diuretiche. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come tagliare a julienne
                    
                                                                  
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                  