DIFFICOLTÀ
bassa
Insalata di gamberoni e patate all'aneto un piatto unico invitante ed elegante, perfetto per una cena estiva. Un piatto dal sapore estivo, fresco e profumato. I gamberoni marinati vengono esaltati dalla presenza di patate e barbabietole, l'aneto completa questo gustosissimo piatto. Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta! Cercate un primo piatto in abbianamento? Ecco per voi la ricetta degli scialiatelli cozze e vongole, buonissimi davvero!

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbabietole
                                                                  rossa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aneto
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  spremuto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare l'insalata di gamberoni e patate all'aneto sgusciate e togliete delicatamente l'intestino ai gamberoni.

                      
                                          
                      Metteteli a marinare con il succo del lime, l'olio e l'aneto. Lasciateli nella marinata per 1-2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lessate le patate. Una volta raffreddate, tagliatele a cubetti, procedete nello stesso modo con la barbabietola, riponete il tutto in una ciotola.

                      
                                          
                      Preparate una vinagrette con mezzo bicchiere di olio, il succo di un lime e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella saltate velocemente i gamberi sgocciolati dalla marinata. Lasciateli intiepidire e serviteli con l'insalata di patate e barbabietole, annaffiandoli abbondantemente con la vinagrette.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non la consumo tutta come la conservo?
Puoi metterla in un contenitore in frigorifero per al massimo 24 ore.
Adoro i gamberi, hai altre ricette interessanti?
Prova a farli in tempura, buonissimi!
                  
                
                              
          
                  