DIFFICOLTÀ
bassa
Dirante i giorni più caldo o in una cena estiva, si ha decisamente di piatti freddi ma ricchi di gusto. Per questo motivo questa insalata fredda di basmati, feta e peperoni ci sembra perfetta! Facile da fare piacerà a tutti. Un piatto unico invitante, il riso profumatissimo si sposa meravigliosamente con la sapidità della feta e insieme danno vita a un qualcosa di speciale! Sapete che è perfetta, se messa nei bicchierini, come finger food? Provate questa ricetta e se amate in maniera particolare i piatti freddi vi invitiamo anche realizzare anche quest'altra idea: insalata di pasta profumata, è buonissima!

                                                                                      
                
                                                                Riso Basmati
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Feta
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                  misti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolline sott'aceto
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetriolini sottaceto
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la citronette
                                                                      
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare una gustosa insalata fredda di basmati, feta e peperoni dovrete iniziare col cuocere il riso basmati in acqua bollente, debitamente salata. Lessate il riso al dente, quindi scolatelo e mettetelo da parte a freddare.

                      
                                          
                      Per accellerare il processo di raffreddamento potrete anche passare il riso, raccolto in un colino, sotto l'acqua fredda e condirlo dopo averlo ben scolato con un filo d'olio extravergine d'oliva affinché rimanga ben separato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate tutti gli altri ingredienti a partire dai peperoni che andranno lavati, puliti dai semi, il picciolo e i filamenti bianchi e successivamente ridotti a listarelle molto fini.

                      
                                          
                      Preparate anche la feta che dovrete tagliare a cubetti
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dedicatevi ora alla citronette: raccogliete in una ciotola l'olio ed il succo di limone, quindi aggiungete la senape, il cumino e un pizzico di sale. Emulsionate molto bene questi ingredienti utilizzando una piccola frusta fino a che ne risulti una sorta di salsina.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Condite, quindi, il riso con tutti gli ingredienti: peperoni, olive nere, cipolline, cetriolini, feta e pinoli.

                      
                                          
                      Aggiungete, quindi la citronette e mescolate molto bene affinché il riso possa condirsi in modo uniforme.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Se preferite potrete riporre l'insalata di basmati con feta e peperoni in frigorifero per servirla ancora più fredda nelle giornate estive. Aggiungete, se vi piace, un ciuffo di basilico.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  