DIFFICOLTÀ
molto bassa
Oggi ti farò scoprire un primo piatto che sicuramente ti conquisterà: l'insalata di farro con pesto e pomodorini! Questa ricetta è perfetta per le giornate calde, o quando desideri un pasto leggero e gustoso in qualsiasi stagione. Il farro è un cereale antico, famoso per la sua consistenza delicata e i suoi tanti benefici nutrizionali. Accompagnato da un pesto fresco e profumato, fatto con basilico, pinoli, aglio, olio d'oliva e un tocco di formaggio grattugiato, questa combinazione di sapori e colori è indimenticabile. I pomodorini, maturi e succosi, donano freschezza e dolcezza all'insalata, che si sposa benissimo con il tipico gusto del pesto alla genovese. E sai una cosa fantastica dell'insalata di farro con pesto e pomodorini? È incredibilmente versatile! Puoi godertela come piatto unico per un pranzo leggero o come contorno per accompagnare piatti principali più sostanziosi. 

                                                                                      
                
                                                                Farro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini  ciliegino
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesto alla genovese
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciacqua il farro con acqua corrente, versalo in una pentola con abbondante acqua salate e bollente. Cuoci per il tempo indicato nella confezione, solitamente sono indicati 12-15 minuti. Quando è pronto, scola il farro, e mettilo in una terrina capiente che possa contenere la ricetta finita. Condisci il farro con olio extravergine di oliva e lascia raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il farro si raffredda, lava i pomodorini e tagliali a metà o in quarti a seconda della loro grandezza, infine taglia a cubetti anche la mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi i pomodorini e la mozzarella tagliata al farro ormai raffreddato, aggiungi il pesto alla genovese e mescola bene. Copri la terrina con della pellicola da cucina e riponi tutto in frigorifero a riposare per almeno 2 ore prima di portare in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  