DIFFICOLTÀ
molto bassa
L'insalata greca è una ricetta greca classica, un piatto estivo intramontabile, che ha conquistato il cuore dei buongustai di tutto il mondo. La sua semplicità e la sua freschezza la rendono perfetta per le giornate estive, quando si desidera un pasto leggero ma saporito. Possiamo certamente affermare che l'insalata alla greca è uno dei più cucinati tra tutte le ricette di insalate e insalatone!

                                                                                      
                
                                                                Pomodori
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  rossa -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Feta
                                                                  a cubetti -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Padella per crêpes                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per cucinare una buona insalata greca, lava tutte le verdure previste con acqua corrente fresca e potabile. Prendi il cetriolo e, con un pelapatate, togli 3 o 4 strisce di buccia, in questo modo il cetriolo sarà più decorativo. Dividi il cetriolo in due parti, per il senso della lunghezza e, con uno scavino elimina i semi interni, infine taglia a fette entrambe le metà del cetriolo. Metti in una ciotola che conterrà l'insalata greca finita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Taglia a pezzi i pomodori rossi, e mettili nella ciotola con i cetrioli, fai la stessa cosa con la cipolla, dopo averla tagliata a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Taglia la feta a cubetti e lasciala scolare qualche minuto, va bene se la lasci sul tagliere, non è troppo acquosa. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Torna alle verdure e condiscile con aceto, olio, sale e pepe. Mescola delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi le olive nere, un buon pizzico di origano, la feta a cubetti e finisci con un altro giro di buon olio extravergine di oliva. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mescola e servi!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							L'insalata greca è un piatto light? 
  							La presenza della feta e dell'olio non lo rende un piatto light, ma se questi due elementi sono ben misurati è possibile utilizzare questo piatto per la dieta.
  						
  					  						
  							Per quanto tempo posso conservare l'insalata greca?
  							In frigorifero questa insalata può essere conservata per 12 ore in un contenitore ermetico. 
 
  						
  					  						
  							Nella ricetta dell'insalata greca, posso sostituire la feta con un altro formaggio? 
  							Sì ma non sarà più come la insalata greca originale!
  						
  										
				
              
          
                  