DIFFICOLTÀ
molto bassa
Ti capita mai di cucinare del buon pollo arrosto, magari per il pranzo della Domenica, per poi ritrovartene metà avanzato? Lo so, mangiare due giorni di fila le stesse cose non è proprio il massimo, quindi perché non usi quel pollo avanzato per portare in tavola una buona insalata di pollo? Ingredienti freschi e di stagione abbinati con la carne di pollo già insaporita dalla precedente cottura e porti in tavola una nuova ricetta che accontenta tutta la famiglia!

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  arrosto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mais giallo dolce
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                  succo -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Insalatiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendi il tuo pollo arrosto avanzato, o anche comprato in rosticceria, e togli la pelle, elimina anche ossa e ossicini e taglia la polpa a pezzetti. Mettila da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi l'arancia e lavala bene, tagliala in due parti. Una parte spremila per ricavarne il succo, l'altra metà tienila da parte, ti serviranno le sue fette per dare un tocco fresco all'insalata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lava il cetriolo, taglia le due estremità, raschia via la buccia e taglia la polpa a fettine che riunirai in una ciotola capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lava molto bene anche la mela e tagliala a fettine, eliminando la parte del torsolo, taglia la polpa a cubetti e aggiungila al cetriolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi nella ciotola il mais ben scolato, i pezzi di pollo, condisci con olio e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungi anche il succo di arancia e mescolate bene il tutto in modo che il condimento avvolga bene tutti gli altri ingredienti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Procurati delle ciotoline per servire l'insalata e sistema in ognuna un letto di rucola ben lavata e sgrondata dall'acqua in eccesso. Aggiungi delle fettine di arancia disposte in modo carino e disponi in ognuna qualche cucchiaiata di insalata di pollo. Servi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Come posso completare questa bella insalata di pollo per renderlo un piatto completo?
  							Per completare l'insalata di pollo potresti aggiungere dei crostini oppure del pane tostato, in questo modo avresti anche la parte di carboidrati necessaria a renderlo un piatto completo.
  						
  					  						
  							Devo per forza usare del pollo arrosto?
  							No, questa ricetta si presta a mille interpretazioni, sia per la varietà sia per la quantità di ingredienti aggiunti. Al posto del pollo arrosto, potresti usare del petto di pollo semplicemente grigliato oppure anche lessato e sfilacciato.
  						
  					  						
  							Devo utilizzare gli stessi ingredienti indicati? Non posso sostituirne qualcuno?
  							Gli ingredienti di questa ricetta sono stati scelti a nostro gusto, ma ciascuno può rivisitare la ricetta in base ai propri gusti.
  						
  					  						
  							Non amo particolarmente il sapore dell'arancia in preparazioni salate, con cosa lo posso sostituire?
  							Puoi sostituire l'arancia con del limone o anche, per una versione estiva, con delle pesche tagliate a fettine.
  						
  										
				
              
          
                  