DIFFICOLTÀ
bassa
L'insatata di tonno, fagioli e cipolla è fantastica!

                                                                                      
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                  già cotti -
                                                                  480
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare l'insalata di tonno, cipolla e fagioli, pulite le cipolle liberandole dai primi strati più rovinati e meno croccanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettatele molto finemente e riunitele in un'insalatiera sufficientemente capiente da poter accogliere tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite alle cipolle i fagioli già cotti, scolati dal liquido di conserva (se in scatola) o dal brodo di cottura (se cotti in casa).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate il tonno dall'olio e unitelo all'insalata sbriciolandolo leggermente con la forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spremete il succo di un limone ed utilizzatelo per condire l'insalata. Salate e pepate a piacere e mescolate per amalgamare i sapori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se preferite, conservate l'insalata in frigorifero fino al momento di servirla. Servite l'insalata di tonno, fagioli e cipolla con un giro d'olio extravergine d'oliva e una macinata di pepe fresco.

                      
                                          
                      Decorate a piacere con fette di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Adoro questa insalata, cpn quali fagioli conviene farla?
È preferibile usare quelli bianchi o quelli di tipo Spagna.
Quanto tempo si conserva?
Puoi conservarla per 24 ore in un contenitore ermetico.
Non ho la cipolla di tropea, posso farla con altro tipo di cipolla??
Sì, vanno bene un po' tutti i tipi di cipolla, anche la novella!
Mi daresti altre idee per fare delle insalate fresche e gustose?
Certo! Prova l'insalata sfiziosa  e la famosissima nizzarda!
 
                  
                
                              
          
                  