DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  in fette -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Insalata mista
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci
                                                                  gherigli -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape in polvere
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Insalatiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare molto bene una griglia in ghisa e grigliate le fette di pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il pollo si cuoce, emulsionate molto bene in una ciotola l'olio insieme alla senape in polvere ed al succo di lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Girate il pollo in modo che si grigli uniformemente anche sull'altro lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una ciotola piuttosto capiente, riunite l'insalata mista, le noci ed il gorgonzola tagliato a pezzetti, lasciandone qualcuno per la decorazione finale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Condite l'insalata con l'emulsione di olio, lime e senape preparata in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Disponete l'insalata nel piatto da portata.

                      
                                          
                      Scaloppate le fettine di pollo e adagiatele sul letto d'insalata, salate il tutto adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ultimate il piatto con i pezzettini di gorgonzola tenuti da parte e portate il piatto in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Secondo una leggenda l'origine del Gorgonzola pare sia legata ad un giovane casaro che, attardandosi una sera con una bella fanciulla dimenticò una cagliata in fondo alla caldaia.Il giorno dopo, per rimediare alla propria disattenzione e non buttare la cagliata, unì del latte fresco di quella mattina. Qualche mese più tardi, terminata la stagionatura, si accorse che quella forma di formaggio aveva la pasta venata di muffa.Ma la sorpresa fu grande quando, assaggiandolo, scoprì di aver prodotto accidentalmente un formaggio dal sapore eccellente mai ottenuto prima!In pratica, scoprì che due cagliate prodotte a distanza di qualche ora una dall'altra, non amalgamandosi bene a causa di un processo di acidificazione già avviato in quella più vecchia, danno origine a degli interstizi nella pasta in cui poi naturalmente si vanno a sviluppare le muffe dell'erborinatura che caratterizzano appunto il Gorgonzola.
                  
                
                              
          
                                                                    Come grigliare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come emulsionare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come scaloppare
                    
                                                                  
          
                  