DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il grano saraceno è un alimento naturalmente privo di glutine, con cui preparare, ad esempio, fresche insalate in estate. Oggi vi proponiamo un primo piatto facile, insalata di grano saraceno con pomodorini e feta. Una versione di piatto freddo estivo fresca e veloce: dolci pomodori ciliegino si mescolano al tipico formaggio di capra, la feta. Potete trasformare questo primo piatto anche in deliziosi finger food da aperitivo e arricchire a vostro piacimento la preparazione, infatti il gusto neutro del grano saraceno lo rende adatto a moltissimi abbinamenti soprattutto in abbinamento a verdure estive e invernali, per questo è molto apprezzato nelle diete vegetariane e vegane.

                                                                                      
                
                                                                Grano saraceno
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini  ciliegino
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Feta
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          6
                  foglie
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l’insalata di grano saraceno prima di tutto occorre cuocere quest’ultimo. In una capiente pentola portate a ebollizione l’acqua con un pizzico di sale. Quando avrà raggiunto il bollore buttate nella pentola il grano saraceno e fate bollire per 15 minuti circa. Cuocete senza coperchio, mescolate di tanto in tanto con un cucchiaio di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il grano saraceno cuoce, preparate il condimento. Lavate e tagliate in quattro parti i pomodorini, poneteli in una ciotola capiente. Solate la feta dal siero e tagliatela a cubetti grandi un paio 2-3 cm. Unite la feta ai pomodorini nella ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate bene il grano saraceno cotto e passatelo sotto l’acqua corrente fredda usando uno scolapasta. Unitelo alla feta e ai pomodorini. Aggiustate di sale e condite con un filo di olio extravergine d’oliva. Lavate alcune foglie di basilico e asciugatele con un pezzo di carta assorbente da cucina. Aggiungete il basilico all’insalata di grano saraceno e servite fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        L'insalata di grano saraceno con pomodorini e feta si conserva 1 giorno in frigo.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potete aggiungere dei fagiolini cotti al vapore, sedano e carota a crudo oppure dei pomodorii secchi.
                  
                
                              
          
                  