DIFFICOLTÀ
bassa
L'insalata di cipolle alla tropeana è la tipica insalata che troverete se avrete la possibilità di fare una capatina a Tropea e dintorni. Ovviamente la protagonista di questa ricetta è la cipolla che deve essere l'originale di Tropea.

                                                                                      
                
                                                                Cipolle rosse di Tropea
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate a falde i peperoni, eliminando i filamenti e i semini interni. Quindi tagliateli finimente e trasferiteli in una ciotola capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spuntate i cetrioli, sbucciateli e tagliateli a rondelle; uniteli ai peperoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate i pomodori a pezzi grossolani e aggiungeteli alla ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Affettate finemente le cipolle di Tropea, se preferite la potete mettere a bagno in acqua fredda per qualche minuto per far perdere un po' il sapore forte, ma se è vera cipolla di Tropea vedrete che non ce ne sarà bisogno.

                      
                                          
                      Unite le cipolle al resto dell'insalata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate l'insalata e conditela con un po' di origano secco, sale, aceto a piacere e olio extravergine d'oliva. Mescolate nuovamente il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Portate l'insalata in tavola, se preferite la potete far raffreddare per una decina di minuti in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  