DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          4-5 fette
                                      
              
                                  
                
                                          alte 1 e 1/2 cm
                                      
              
                                  
                
                                          di ananas fresco
                                      
              
                                  
                
                                          1 cuoricino di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 grosso avocado a giusta maturazione
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio abbondante di succo di limone
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiaiate colme di maionese appena fatta - ben soda
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di panna liquida
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di pistacchi.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Immergete per un minuto i pistacchi in due dia di acqua bollente, sgocciolateli, posateli su un telo e con questo strofinateli. Adesso sarà facile privarli della pellicina rossa che li riveste. Lasciateli da parte.Dividete a pezzetti le fette di ananas eliminando la parte centrale. Poneteli in una terrina.Sciacquate i gambi del cuoricino di sedano - ve ne occorreranno 4 o 5 - asciugateli e tagliateli a fettine di 3-4 mm. Aggiungeteli all'ananas.Dividete a metà l'avocado, togliete il nocciolo, sbucciate la polpa (basta sollevare un lembo di buccia con la punta del coltello e tirare delicatamente), dividetela in quattro spicchi e tagliate questi a tocchetti più o meno delle dimensioni di quelli di ananas. Spruzzateli subito con il succo di limone perché non si scuriscano. Mettete anche loro nella terrina.Mescolate maionese e panna, versate metà di questa salsa nella terrina e mescolate con cura.Suddividete l'insalata in coppette individuali oppure passatela in un'insalatiera. Velatene la superficie con la maionese/panna rimaste e cospargete con i pistacchi grossolanamente sbriciolati (con un paio di colpetti di batticarne).
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  