DIFFICOLTÀ
bassa
In estate amate mangiare piatti freschi ma ricchi di gusto? Cercate un primo che possa essere portato sotto l'ombrellone, mangiato al fresco in terrazza, o da portare in ufficio? Bene allora la ricetta dell'insalata di orzo alla greca è proprio ciò che fa per voi! Provate questa ricetta e vedrete che successo, vi piacerà di certo! Un piatto buono e versatile decisamente da provare!

                                                                                      
                
                                                                Orzo perlato
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Feta
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          150
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                  abbondante -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l'insalata di orzo alla greca, per prima cosa occupatevi della cottura dell'orzo. Portate a bollore in una pentola l'acqua. Appena l'acqua giunge a bollore salatela e versate nella pentola l'orzo perlato, cuocete per circa 35 minuti o fino a quando i chicchi non risultino giustamente cotti. Assaggiate via via l'orzo per verificarne la cottura. Una volta giunto a cottura lasciatelo freddare a temperatura ambiente oppure sciacquatelo e freddatelo sotto l'acqua corrente fredda, quindi trasferite l'orzo in una capace scodella.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Occupatevi ora del condimento: tagliate le due estremità dei cetrioli, strofinate con la parte tagliata, l'estremità senza buccia, in questo modo si verrà a formare una leggera schiuma bianca, che altro non é, che la sostanza che rende l'ortaggio amaro, dopodichè sbucciate il resto del cetriolo e tagliatelo a rondelle. Prendete i cipollotti eliminate la parte verde ed utilizzate solo la parte bianca, affettatela a fette sottili. Tagliate a metà, o in quattro parti i pomodorini. Aggiungete tutti gli ortaggi preparati nel recipiente con con l'orzo.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riducete la feta a dadini e, aggiungete anch'essa nel recipiente, insieme al resto degli ingredienti. Unite al resto degli ingredienti le olive, date una prima mescolata e condite l'insalata di orzo alla greca con: l'origano, un pizzico di sale, una macinata di pepe e, per finire un giro d'olio extravergine d'oliva. Mescolate bene il tutto in maniera tale da fare insaporire tutti gli ingredienti e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  