DIFFICOLTÀ
molto bassa
L'insalata di orzo con gamberi e verdure è un primo piatto fresco e leggero che unisce sapori mediterranei e ingredienti genuini. L'orzo perlato si sposa magnificamente ai gamberi succulenti, ai fagiolini croccanti e al peperone rosso dolce, creando una combinazione di consistenze e aromi irresistibili. 

                                                                                      
                
                                                                Orzo perlato
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti sgusciati
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagiolini
                                                                  Puliti e tagliati a pezzi -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coste di sedano
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione dell'orzo
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Porta a ebollizione una pentola d'acqua leggermente salata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi l'orzo perlato e cuoci seguendo le istruzioni riportate sulla confezione, di solito per circa 15-20 minuti, fino a quando è al dente.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolalo e risciacqualo sotto acqua fredda per interrompere la cottura. Lascialo asciugare per qualche minuto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione dei gamberi
                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella, scalda un cucchiaio di olio extravergine di oliva.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi i gamberi sgusciati e puliti e cuoci per 2-3 minuti su ogni lato, fino a quando diventano rosa e opachi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Togli i gamberi dalla padella e mettili da parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione delle verdure
                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In una pentola d'acqua bollente leggermente salata, cuoci i fagiolini per circa 3-4 minuti, fino a quando sono teneri ma croccanti. Scolali e raffreddali immediatamente in acqua fredda per preservarne il colore verde brillante.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      In una ciotola grande, unisci i fagiolini cotti, i dadini di peperone rosso e il sedano tritato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione della vinaigrette
                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      In una ciotola piccola, mescola insieme il succo di limone, la scorza grattugiata di limone, 2 cucchiai di olio extravergine di oliva, basilico tritato e erba cipollina tritata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Aggiungi sale e pepe a piacere e mescola bene.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione dell'insalata 
                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Aggiungi l'orzo perlato scolato alle verdure nella ciotola. Versa la vinaigrette preparata sopra l'orzo e le verdure e mescola delicatamente per distribuire gli ingredienti uniformemente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Aggiungi i gamberi precedentemente cotti alla ciotola e mescola delicatamente per incorporarli nell'insalata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Assaggia e aggiusta il condimento con sale, pepe o succo di limone aggiuntivo, se necessario.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Copri l'insalata e mettila in frigorifero per almeno 30 minuti prima di servire, in modo che i sapori si amalgamino bene. Prima di servire, dai un'ultima mescolata all'insalata e guarnisci con alcune foglie di basilico fresco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  