DIFFICOLTÀ
molto bassa
L'insalata di riso basmati con mango, avocado e salmone, è un'alternativa esotica e profumata alla buonissima e calorica insalata di riso tradizionale. 

                                                                                      
                
                                                                Riso Basmati
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mango
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone fresco
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Avocado
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare una gustosa insalata di riso basmati, esotica e profumata come nella nostra ricetta, segui attentamente le nostre istruzioni. 

                      
                                          
                      In una pentola capiente metti abbondante acqua potabile e quando giunge a bollore buttaci un po' di sale e versaci il riso basmati. Cuoci al dente per i minuti indicati nella confezione dei riso. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che il riso si cuoce, scalda una griglia o una padella antiaderente e, quando è calda, senza aggiungere alcun condimento, cuoci il trancio di salmone fresco. Fai cuocere 3 minuti su un lato e poi giralo, cuoci 3 minuti anche dall'altro lato. Quando il salmone è cotto taglialo a pezzi e mettilo nell'insalatiera in cui andrai poi a condire il riso. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbuccia l'avocado, togli il nocciolo e taglia la polpa a pezzi piccoli, metti in una ciotola e irroralo con del succo di limone appena spremuto così da evitarne l'ossidazione. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lava, sbuccia e taglia il mango e aggiungilo alla polpa di avocado, mescola bene e poi aggiungi questi ingredienti nell'insalatiera con il salmone a cubetti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il riso è cotto scolalo in uno scolapasta e fallo raffreddare sotto al getto dell'acqua fredda del rubinetto, in questo modo fermerai la cottura. Sgronda bene il riso dall'acqua in eccesso, lo fai scuotendo energicamente lo scolapasta e poi uniscilo nell'insalatiera agli altri ingredienti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lava e asciuga la rucola, se non ti piace la foglia intera puoi tritarla con il coltello, ricordati che così si sentirà di più il suo tipico sapore amarognolo/piccante. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungi dei semi di sesamo nero e un filo di olio extravergine di oliva, mescola il tutto e servi subito, oppure dopo una breve sosta in frigo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  