DIFFICOLTÀ
media
L'insalata di polpo e peperoni è una amabile variazione della ricetta classica più famosa. Perfetta per una serata estiva in cui si vuol servire qualcosa di stuzzicante e allegro. Sì perché questo piatto oltre ad essere buonissimo è anche molto colorato e mette subito tanta allegria. Provatelo e divertitevi anche a fare delle piccole variazioni in modo da adeguarlo meglio ai vostri gusti.

                                                                                      
                
                                                                Polpo
                                                                  piccoli -
                                                                  1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino verde
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per l'emulsione
                                                                      
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                  piccante -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Insalatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta di questa insalata di polpo, dovrete per prima cosa emulsionare il succo del limone passato al colino con 4 cucchiai di olio, un pizzico di peperoncino piccante e un pizzico di sale. Mettete da parte l'emulsione che vi servirà come condimento del polpo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Eviscerate i polpi e lavateli con cura sotto l'acqua corrente, quindi lessateli in acqua bollente, impiegheranno circa un'ora a cuocersi. Ovviamente il tempo di cottura del polpo dipende anche dalla sua grandezza. 

                      
                                          
                      Per verificare il giusto grado di cottura sarà sufficiente che infilziate il polpo con una forchetta e verifichiate la tenerezza della carne.

                      
                                          
                      A questo punto scolateli e tagliateli a pezzetti.

                      
                                          
                      Potrete a piacere rimuovere la pelle e le ventose ma è del tutto facoltativo.

                      
                                          
                      Trasferite i pezzetti di polpo in una bella insalatiera e conditeli con l'emulsione preparata in precedenza e messa da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete i peperoncini verdi tagliati a rondelline e l'origano, mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite l'insalata di polpo in un grande piatto da portata e decoratelo con alcuni rametti di prezzemolo fresco, pezzetti di sedano e le olive cunzate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come si ottiene una buona emulsione?
Per emulsionare bene bisogna sbattere a lungo con una forchetta in modo da creare tante micro bollicine all'interno della ciotola in cui si stanno mischiando fgli ingredienti liquidi. 
Come faccio a capire che il polpo è cotto?
Prova a infilzare una forchetta e se non oppone resistenza è fatto!
Non amo molto il peperoncino, posso ometterlo?
Sì certamente!
 
                  
                
                              
          
                  