DIFFICOLTÀ
media
Gli involtini di verza con ripieno di patate sono un delizioso bocconcino che racchiude in sé un sapore incredibile. Se amate particolarmente questa verdura questa è proprio la ricetta giusta! Il delizioso ripieno di patate viene avvolto dalle foglie di verza che grazie proprio alla sua conformazione particolare, diventa quasi una stoffa pronta per avvolgere il tutto. Ralizzare gli involtini di verza non è per nulla difficile,  ma anzi seguendo il passo passo riuscirete a fare un gran figurone!

                                                
                                                                      
                
                                          4 patate
                                      
              
                                  
                
                                          alcune foglie di verza di medie dimensioni
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di pancetta affumicata a fette
                                      
              
                                  
                
                                          mezza cipolla oppure uno scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          poco latte
                                      
              
                                  
                
                                          poca noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Pentola /                                   Schiacciapatate /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate e cuocete le patate in una pentola con abbondante acqua salata.

                      
                                          
                      Nel frattempo lavate bene le foglie della verza e scottarle in acqua bollente per alcuni minuti (dovranno viventare morbide!), scolarle e metterle sopra un panno asciutto.

                      
                                          
                      Scolare e schiacciare le patate nello schiacciapatate.

                      
                                          
                      Tritare la cipolla.

                      
                                          
                      In una casseruola fate soffriggere mezza cipolla con l'olio e alcune fette di pancetta tagliata a striscioline.

                      
                                          
                      Togliete dal fuoco e versare in una ciotola insieme alle patate.

                      
                                          
                      Mescolare il tutto unendo un poco di latte, il pepe e la noce moscata.

                      
                                          
                      Appoggiate la purea di patate sulla verza, arrotolarla su se stessa creando degli involtini e chiuderli con una fetta di pancetta affumicata.

                      
                                          
                      Ungere il fondo di una teglia con il burro e riporre in forno caldo a 180°C per 10 minuti.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare lo speck al posto della pancetta?
Certo, verrà ottimo ugualmente!
Posso utilizzare la padella al posto del forno?
Si metti un coperchio, non verrò molto croccante ma sarà ottimo!
Posso sugerlare una porzione avanzata?
Certo che puoi, metti tutto all'interno di un contenitore per alimenti.
 
 
                  
                
                              
          
                  