DIFFICOLTÀ
media
Se a cena vi manca la giusta idea, provate a realizzare gli involtini con sopresa, seguendo il passo passo che di seguito vi andiamo a proporre. Si tratta di un secondo piatto di carne molto gustoso che di certo può essere presentato anche ad una cena formale, magari accompagnandolo da purè o da patate al forno. La fettina di carne in questa ricette perde l'anonimato e veste una gustosa salsiccia. L'effetto sorpresa è garantito, ecco la ricetta!

                                                                                      
                
                                                                Fettine di vitello
                                                                  oppure manzo -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta degli involtini con sorpresa, per prima cosa aprire la fettina di carne su un tagliere, stendere una fetta di pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere una salsiccia ed arrotolare l'involtino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fermare ogni involtino con uno stecchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella soffriggere lo scalogno, quando inizia a colorare unire gli involtini e farli rosolare bene.Bagnare con del vino bianco, quando sarà evaporato unire la passata di pomodoro e cuocere per circa mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                       Posso cuocerla anche senza sugo?

                      
                                          
                      Sì procedi come una salsiccia normale, dopo averla fatta rosolare aggiungi del vino e porta a cottura.

                      
                                          
                      Il sugo è buono anche per consirci la pasta?

                      
                                          
                      Certamente!

                      
                                          
                      Potrei surgelare una porzione avanzata?

                      
                                          
                      Sì puoi farlo tranquillamente!

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  