DIFFICOLTÀ
media
Gli involtini di salmone e asparagi sono un antipasto delizioso che puoi servire in apertura di una bella cena di pesce in primavera, quando gli asparagi sono di stagione, freschi e profumati.

                                                                                      
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt greco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava gli asparagi e taglia la parte più dura e legnosa del gambo.

                      
                                          
                      Cuocili per 10 minuti in acqua bollente, se hai un'asparagiera ti consiglio di usarla, se non la possiedi va bene anche un normale tegame, abbi però l'accortezza di sistemare gli asparagi sdraiati sul fondo per tutta la loro lunghezza, altrimenti si sformano e ti rovinano il risultato finale del piatto. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scola gli asparagi e falli leggermente raffreddare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi una fettina di salmone spalmala con un po' di formaggio, appoggia tre asparagi sul formaggio e chiudi il salmone sugli asparagi, in questo modo formerai l'involtino.

                      
                                          
                      Procedi così fino a terminare gli ingredienti.

                      
                                          
                      Sistema gli involtini in un piatto da portata e condisci con olio extravergine d'oliva, qualche cucchiaino di Yogurt greco e una macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Non è stagione di asparagi, devo rinunciare a fare gli involtini di salmone?
  							Certamente no, puoi sostituire egregiamente gli asparagi con degli stick di zucchina cotti al forno, o con delle coste di sedano lessate. 
  						
  										
				
              
          
                  