DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Pasta fillo
                                                                  confezione -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una padella piuttosto capiente fate scaldare 5 cucchiai d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Nel frattempo tagliate a pezzetti il petto di pollo, i peperoni puliti e senza semi a julienne e affettate finemente il porro debitamente mondato.

                      
                                          
                      Rosolate gli ingredienti appena menzionati nell'olio caldo insieme a due peperoncini piccanti lasciati interi; regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta ben rosolati protraete la cottura, abbassando il fuoco, fino a che il pollo risulti cotto e le verdure ben ammorbidite.

                      
                                          
                      A questo punto mettete la farcia a raffreddare leggermente ed iniziate a preparare la pasta fillo.

                      
                                          
                      Prendete tre fogli di pasta fillo e sovrapponeteli l'uno all'altro avendo l'accortezza di spennellare ciascuno con l'olio rimasto prima di adagiarvi sopra il successivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite un quarto della farcia stiepidita in un angolo del quadrato di pasta fillo e arrotolate la pasta fillo fino a raggiungere la diagonale del quadrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto ripiegate verso l'intermo i due angoli opposti ed, infine, l'ultimo angolo libero in modo da chiudere l'involtino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Procedete nello stesso modo per i trestanti tre involtini.

                      
                                          
                      Disponete gli involtini, spennellate con altro olio extravergine d'oliva, in una teglia foderata con della carta forno.

                      
                                          
                      Infornateli a 200°C per circa 20 minuti o fino a quando la pasta fillo risulti ben dorata e croccante.

                      
                                          
                      Sfornateli e serviteli immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  