DIFFICOLTÀ
bassa
Gli involtini di peperoni alla piemontese sono un ottimo piatto che può essere servito come antipasto o come secondo. Facili e veloci da preparare, sono una portata furbissima da fare perché piacciono a tutti. Preparatene tanti,  perché sono buonissimi e vanno a ruba!

                                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sotto sale
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                  filetti -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  abbondante -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponete i peperoni su di una teglia e mettete in forno alla massima potenza del forno (circa 200-250°C) fino a che la pelle risulti ben abbrustolita (circa 40-50 minuti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Raccogliete i peperoni in un sacchetto di plastica e lasciateli riposare per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Quindi spellateli, rimuovete i semi e il picciolo e divideteli in falde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora preparate la farcia: in un bicchiere da cucina aggiungete il tonno, i filetti d'acciuga e i capperi precedentemete dissalati. Versate l'olio extravergine d'oliva e frullate con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spalmate il composto di tonno sulle falde di peperoni ed arrotolateli a mo' di involtino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Disponete gli involtini di peperone alla piemontese su di un vassoio da portata e serviteli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso preparali?
Puoi prepararli anche il giorno prima e tenerli in frigorifero.
Posso usare i peperoni in scatola già arrostiti e puliti?
Certo, farai molto prima
Non digerisco i peperoni...come posso fare per renderli più adatti a me?
Accertati di spellarli bene ed eliminare tutti i filamenti bianchi al loro interno, vedrai saranno più digeribili
Mi daresti altre ricette con i peperoni? Li adoro!
Sul sito di cookaround ce ne sono tantissime, ti lascio qui due gustosissime idee: peperoni alla siracusana e peperoni gratinati
 
 
 
                  
                
                              
          
                  