DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Cavolo verza
                                                                                          8
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Orzo perlato
                                                                  lessato -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore di brodo vegetale
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbollentate in acqua bollente le foglie di verza per circa 5 minuti, devono essere morbide ma non spappolate, quindi scolatele e mettetele da parte. Scaldate in una padella 3 cucchiai d'olio extravergine d'oliva e fatevi rosolare la cipolla tritata e la pancetta tagliata a dadini. Quando gli ingredienti saranno ben rosolati, unite alla padella l'orzo lessato e lasciate insaporire il tutto per circa 10 minuti, regolando di sale se necessario. Farcite ciascuna foglia di verza con un po' di composto d'orzo e chiudete le foglie ad involtino fermandole con uno stuzzicadenti. Scaldate in padella l'olio rimanente e fatevi rosolare gli involtini di verza. Una volta rosolati aggiungete alla padella il concentrato di pomodoro, una vaschetta di Cuore di Brodo di Verdure Knorr e una tazza d'acqua. Lasciate stufare gli involtini per circa 15 minuti. Servite gli involtini ben caldi con il sugo di cottura.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  