DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 vaso di foglie di vite sciascuate e scolate
                                      
              
                                  
                
                                          diversi ossi di agnello
                                      
              
                                  
                
                                          3 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          450 g di agnello macinato
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di riso bianco a chicco lungo
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di cannella in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiainod i pepe nero appena macinato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di peperoncino rosso macinato
                                      
              
                                  
                
                                          succo di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 scatola di pelati da circa 850 g.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciacquate le foglie di vite e asciugatele bene. Se necessario, immergete le foglie di vite in acqua calda fino a che risultino abbastanza morbide da essere piegate.

                      
                                          
                      Mettete le ossa di agnello e l'aglio sul fondo di una larga pentola. In una ciotola media, miscelate l'agnello macinato con il riso, la cannella, il sale, il pepe, il peperoncino, il succo di limone e lo zucchero.

                      
                                          
                      Mettete un cucchiaio del composto d'agnello su ciascuna foglia di vite e arrotolate chiudendovi dentro anche le estremità dell'involtino.

                      
                                          
                      Mettete gli involtini sopra gli ossi d'agnello in pentola.

                      
                                          
                      Prendete il liquido presente nella scatola dei pomodori e versatelo in pentola, tritate grossolanamente i pomodori e aggiungete anch'essi alla pentola.

                      
                                          
                      Aggiungete abbastanza acqua da ricoprire gli involtini, portate il composto a bollore a fuoco alto. Riducete, quindi, il calore per portare il composto a leggero bollore, coprite e cuocete per circa 30 minuti o fino a che il riso del ripieno risulti tenero.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come arrotolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sobbollire
                    
                                                                  
          
                  