DIFFICOLTÀ
media
Se amate i secondi carne ma siete stufi della solita fettina, ecco allora, gli involtini di maiale golosi sono quello che fa per voi! SI tratta di una ricetta molto interessante, di quelle perfette da fare a cena quando a tavola si riunisce tutta la famiglia con una gran fame! La ricetta è davvero interessante perché decisamente furba in quanto vi permetterà di offrire qualcosa di molto gustoso avendo anche la possibilità di riciclare qualche avanzo in frigorifero. Questa è solo una delle mille varianti che in realtà si possono fare. Provate questa per fare le fettine alla pizzaiola, buonissime!

                                                
                                                                      
                
                                          5 fettine di prosciutto di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          scamorza affumicata
                                      
              
                                  
                
                                          prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          panna
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare gli involtini di maiale golosi, la prima cosa da fare è quella di tagliare prosciutto e scamorza a dadini, aprire le fettine e salarle, poi mettere il prosciutto e la scamorza e una spolverata di formaggio grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Richiuderle come degli involtini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infarinarli bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendere un tegame far sciogliere un po' di burro e far cuocere da entrambi i lati gli involtini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Far cuocere 10 minuti ed aggiungere la panna e far cuocere altri 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servirli ben caldi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con cosa potrei sostituire la panna?
Potresti utilizzare del latte da mettere a metà cottura e far restringere.
Posso utilizzare anche delle fettine di manzo?
Certo, ma a patto che siano sottili. 
Quanto tempo prima posso fare gli involtini?
Puoi prepararli anche con ore di anticipo, ma poi ti conviene cuocerli al momento.
                  
                
                              
          
                  