DIFFICOLTÀ
bassa
Semplici e buonissimi, gli involtin di prosciutto al vino sono davvero saporiti e perfetti per una cena che metta d'accordo tutta la famiglia, perché sì pur essendoci del vino sono ideali anche per i bambini, in quanto la parte alcolica evapora per lasciare posto solo a una cremina deliziosa. Un secondo rapido e saporito che richiede pochi ingredienti. Un buon modo per portare in tavola un piatto sfizioso senza perdere troppo tempo in cucina. un'insalatina per accompagnare gli involtini ed il gioco è fatto. Questa che vi diamo poi, è solo ed esclusivamente un'idea, voi potete utilizzare anche altri tipo di carne, come ad esempio si presta benissimo a questo scopo sia il petto di pollo che quello di tacchino. Se amate questo genere di piatti, ecco allora per voi, un'altra bella idea: involtini di pollo ai peperoni, super buoni anche questi!

                                                                                      
                
                                                                Prosciutto fresco
                                                                  a fettine -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio
                                                                  semi stagionato,vaccino -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  tritata -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          2
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare gli involtini di prosciutto al vino, pulite la carota e tagliatela a bastoncini, seguendo la lunghezza; tagliate il formaggio a bastoncini.

                      
                                          
                      Battete le fettine con un batticarne; salatele e pepatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Collocate al centro di ogni fettina, un bastoncino di carota, uno di formaggio e qualche foglia di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Arrotolate le fettine e fermate l'involtino con uno stuzzicadenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infarinate gli involtini eliminando la farina in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una padella rosolate la cipolla con l'olio e il burro, aggiungete gli involtini e fateli dorare su tutti i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfumate con il vino e lasciate cuocere a fiamma bassa per 10 minuti o fino a che la salsa non assuma una consistenza vellutata; regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite gli involtini con la loro salsa di cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  