DIFFICOLTÀ
bassa
Gli involtini di maiale sono perfetti per una cena rustica e hanno un solo imperativo: del buon pane che li accompagni per finire in bellezza con una super scarpetta! Noi li facciamo così, con un cuore di lardo e il profumo tutto mediterraneo della salvia e dell'alloro! Provate la nostra versione semplice e saporita, non servono doti da grande cuoco, anzi è una ricetta adatta a tutti anche a chi non è esperto in cucina. Con le fettine di maiale vi conigliamo anche le fettine di maiale gratinate. 

                                                                                      
                
                                                                Lonza di maiale a fette
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di maiale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          850
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  intero -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          8
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Batticarne /                                   Casseruola /                                   Pellicola per alimenti /                                   Stuzzicadenti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio in una casseruola, aggiungete circa 3 cucchiai abbondanti di battuto di carota, cipolla e sedano, un peperoncino e lasciate soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, disponete le fettine di carne su un tagliere, copritele con della pellicola trasparente ed allargatele e appiattitele con un batticarne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete una foglia di salvia su ogni fetta di carne, aggiungete dei pezzettini di lardo tagliato alto, un pizzico di sale, una macinata di pepe e arrotolate il tutto fissando gli involtini con degli stuzzicadenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponete gli involtini nella casseruola appoggiandoli dalla parte della chiusura così da sigillarla immediatamente; lasciateli rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete il pomodoro pelato, una foglia di alloro, un pizzico di sale e lasciate cuocere a casseruola coperta e a fiamma bassa per circa 2 ore. Se necessario aggiungete un po' d'acqua tiepida per non far bruciare il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite gli involtini ben caldi irrorati con il loro fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare dei pomodorini freschi?
Si certo, verrà un piatto buonissimo!
Posso congelare una volta cotto?
Sì mettilo in un contenitore ermetico per alimenti. 
Per non rendere il piatto troppo pesante con cosa potrei sostituire il lardo?
Puoi sostituirlo con un pezzetto di formaggio stagionato. 
                  
                
                              
          
                  