DIFFICOLTÀ
bassa
Gli involtini di zucchine con tonno costituiscono un antipastino fresco, leggero e da preparare proprio in 5 minuti, giusto il tempo di grigliare le zucchine, frullare gli ingredienti della farcia e il gioco è fatto.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                  filetti -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate le zucchine, spuntatele ed affettatele per il lungo ottenendo delle fette omogenee nello spessore. Se volete un risultato pressoché perfetto utilizzate una mandolina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate molto bene una griglia in ghisa ed allineatevi le fette di zucchina per grigliarle alla perfezione sia da un lato che dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo riunite nel bicchiere di un frullatore ad immersione il tonno, le acciughe, le olive nere, il basilico e la panna e frullate il tutto fino ad ottenere una crema densa ed omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta ben grigliate, togliete le fette di zucchina dalla griglia e mettetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite un cucchiaio di farcia al tonno ad una estremità della fetta di zucchina ed iniziate ad arrotolarla prestando attenzione a non far fuoriuscire il ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fissate il tutto con uno stecchino e infilzate mezza oliva inserendola dalla parte della punta dello stecchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto realizzate la salsa: riunite in un pentolino un cucchiaio di capperi, qualche foglia di basilico ed il vino. Accendete il fuoco e portate il tutto a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in un bicchiere e frullate con un frullatore ad immersione fino ad ottenere una salsa mediamente densa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Distribuite la salsa appena realizzata su ciascun rotolino e decorate a piacere con un cappero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite i rotolini ben freddi in tavola, sono ottimi anche come elemento di un buffet freddo.

                      
                                          
                      Provate anche la variante con robiola e crudo!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  