DIFFICOLTÀ
bassa
Provate questi involtini di melanzane con caciotta e mortadella, sono semplici e buonissimi, una ricetta davvero sfiziosa da presentare durante una cena. Gli involtini di melanzane con caciotta e mortadella sono un'antipasto velocissimo da realizzare e molto economico.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caciotta fresca
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate, spuntate ed affettate le melanzane in fette di 1/2 cm di spessore.

                      
                                          
                      Scaldate molto bene una griglia in ghisa e fatevi grigliare le fette di melanzana da entrambi i lati.

                      
                                          
                      Una volta grigliate trasferitele in un vassoio o in una teglia a parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta grigliate tutte le melanzane iniziate a confezionare i rotolini.

                      
                                          
                      Tagliate la mortadella a misura sulle fette di melanzana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate la caciotta fresca a listarelle e posizionatene due o tre ad un'estremità della melanzana per poi arrotolarla a formare un involtino.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite tutti gli involtini pronti in una teglia, cospargeteli di parmigiano grattugiato ed infornateli a 200°C per circa 10 minuti o fino a che non siano gratinati e la caciotta all'interno non si sia fusa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate gli involtini e serviteli immediatamente ben caldi e con il formaggio ancora fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  