DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          riso
                                      
              
                                  
                
                                          1 verza
                                      
              
                                  
                
                                          prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          provola
                                      
              
                                  
                
                                          grana grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          paprika
                                      
              
                                  
                
                                          dado
                                      
              
                                  
                
                                          latte
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire la verza togliendo le foglie più dure e scure, prendere le 6 più belle con le quali realizzare gli involtini.

                      
                                          
                      Tagliare il resto in pezzi di circa 2 cm di spessore, quindi metterli in pentola con paprika, cipolla, un po' di dado e poca acqua.

                      
                                          
                      Cuocere per circa 30/40 minuti.

                      
                                          
                      Una volta cotta, toglierne circa la metà e frullarla a crema.

                      
                                          
                      Mescolare la crema ottenuta con un po' di latte, noce moscata, paprika e aggiustare di sale.

                      
                                          
                      Sbollentare per circa 10 minuti le foglie intere in acqua, quindi, rimuovere la costa centrale.

                      
                                          
                      Far tostare il riso nella crema di verza rimanente, sfumare con vino bianco e portarlo a cottura aggiungendo, via via, l'acqua di cottura della verza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere, su ogni foglia di verza, mezza fettina di prosciutto cotto, il riso, un pezzettino di provola e una spolverata di grana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Chiudere le foglie a pacchettino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metterle nella teglia e condire con la besciamella di verza e una spolverata abbondante di grana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornare per circa 15/20 minuti e servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  