DIFFICOLTÀ
bassa
Gli involtini di maiale al sugo sono proprio un asso nella manica. Un secondo piatto a abse di carne che fa la felicità di grandi e piccoli e che in un colpo solo mette d'accordo tutta la famiglia! Sono senz'altro anche un piatto della domenica, uno di quelli che si lasciano sobbollire a lungo per dare il meglio. La lonza condita col lardo arrotolata e cotta per un'ora e mezzo nel pomodoro diventa tenera e succosa, un tutt'uno col sugo. Piatto che vale il tempo necessario per prepararlo. Volete mettere poi prendere due piccioni con una fava? Sporcando pochissimo otterrete il sugo per condire la pasta, e il secondo piatto! L'abbinamento perfetto? Patate al forno!

                                                                                      
                
                                                                Lonza di maiale a fette
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di maiale
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          8
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Batticarne /                                   Casseruola /                                   Stuzzicadenti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare gli involtini di maiale al sugi, battete le fettine di lonza con un batticarne, insaporitele con il sale e il pepe. Adagiate su ciascuna fetta una fettina di lardo ed una foglia di salvia, quindi arrotolatele e fermate l'involtino con uno stuzzicadenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola, con l'olio, soffriggete la cipolla, il sedano e la carota, tritati grossolanamente.

                      
                                          
                      Aggiungete gli involtini e lasciateli rosolare uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete la passata di pomodoro, insaporite di sale e pepe, lasciate cuocere per 1 ora e 30 minuti, a fiamma bassissima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite gli involtini con lo stesso sugo di cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È necessario battere la carne?
Sì perché così si "snerva" e diventa più tenera!
Quanto tempo deve soffriggere il battuto di verdure?
Il tempo giusto supera di certo i cinque minuti. 
Posso congerlare gli involtini?
Sì in questo li avrai sempre pronti. 
 
 
                  
                
                              
          
                  