DIFFICOLTÀ
bassa
Involtini ai carciofi: un bocconcino delizioso.La carne, resa umida dal sugo e profumata da aglio e prezzemolo, nasconde una sorpresa: lo spicchio di carciofo...Un secondo da provare! Questi involtini sono perfetti per una cena simpatica tra amici che di certo faranno la felicità di tutti. Provateli in primavera quando questi ortaggi sono nel massimo del loro splendore e del loro gusto, diventranno un notevole asso nella manica da fare e rifare più volte. Volete un primo altrettanto buono con questo ortaggio?

                                                                                      
                
                                                                Vitellone
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          ½
                  bicchierini
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coperchio /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare gli involtini ai carciofi, realizzate un trito fine di prezzemolo e aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi e tagliateli in spicchi.

                      
                                          
                      Battete la carne con un batticarne per assottigliarla e ponete al centro di ciascuna fettina uno spicchio di carciofo, un po' del trito di prezzemolo e aglio, sale, pepe e un fiocchetto di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Arrotolate la fettiina a mo' di involtino fermandone le estremità con uno stuzzicadenti.

                      
                                          
                      In una padella dai bordi alti, fate sciogliere il burro che vi sarà rimasto insieme all'olio extravergine d'oliva e fatevi rosolare gli involtini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la carne sarà rosolata in modo uniforme, sfumate con il vino rosso, mantenete la fiamma alta per farlo evaporare il più velocemente possibile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il vino sarà completamente consumato, unite alla preparazione il pomodoro e protraete la cottura a fuoco basso per un'ora e mezza / due ore, salando e pepando adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Volendo, poteri farli anche con la carne di pollo?
Sì fatti aiutare dal macellaio a fare fettine sottili, e procedi allo stesso modo.
Quanto tempo prima posso preparare gli involtini?
Ti puoi anticipare anche di qualche ora, poi li lasci in frigorifero fino al tempo di cuocerli.
                  
                
                              
          
                  