DIFFICOLTÀ
molto bassa
Involtini di zucchine con crema di prosciutto, un antipastino semplice ma di sicuro effetto. 

                                                                                      
                
                                                                Baguette
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare gli involtini di zucchine con crema di proscitto, spuntate le zucchine e tagliatele a fette sottili per il lungo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scottatele in padella senza alcun tipo di condimento fino a che saranno morbide ma non spappolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate la baguette in fette spesse, allineatele in teglia e infornate a 200°C per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate il prosciutto e frullatelo. Aggiungetevi il formaggio spalmabile e mescolate per amalgamare i due ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite un po' di farcia su ciascuna fetta dsi zucchina e arrotolate. Fissate i rotolini con uno stuzzicadenti, magari di quelli un po' decorati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mettete ciascun rotolino su una fetta di pane tostato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Questi rotolini di zucchine e crema di prosciutto sono ottimi e facili da fare!
Possono essere preparati con anticipo?
Sì puoi frullare gli ingredienti e conservarli in un contenitore ermetico, in modo da assemblere il tutto al momento opportuno.
Posso usare anche le melanzane?
Certo, tagliale e cuocile un po' di più però.
Potrei usare della mortadella? 
Sì, verrà un buon bocconcino saporito!
Mi dai altre idee per aprire un buffet?
Prova la ricetta delle rose di sfoglia al bacon e gli involtini di melanzane alla parmigiana
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  