DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 melanzana grossa
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di carne macinata di vitello
                                      
              
                                  
                
                                          100 g  di carne macinata di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di parmigiano grattuggiato
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo ed erbe aromatiche come timo o basilico tritati
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per il contorno di purè di fave
                                                                      
                
                                          150 g di fave sgusciate
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo aver pelato e tagliato a fette la melanzana, salarla e farla riposare per almeno 30 minuti.

                      
                                          
                      Intanto preparare il ripieno impastando la carne trita con l'uovo, il formaggio e le erbe aromatiche, aggiustando di sale e pepe.

                      
                                          
                      Asciugare bene le melanzane con carta assorbente e poi grigliarle.

                      
                                          
                      Su ogni fetta di melanzana stendere uno strato di ripieno e poi arrotolare formando l'involtino, fermarlo con uno stuzzicadenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Disporre gli involtini su una teglia da forno coperta con un foglio di carta forno leggermente unta d'olio, spolverare con un po' di parmigiano, sale e pepe, infornare e gratinare a 200° per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lessate le fave in 150 - 200 g d'acqua, frullarle e e condire il purè con poco burro e pepe.

                      
                                          
                      Servire con il purè di fave ed un goccio di olio crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ingredienti per 10 involtini.
                  
                
                              
          
                  