DIFFICOLTÀ
media
Sfiziosissimi involtini di pollo impanati, bocconi di petto di pollo farciti di squisitezze, panati e fritti che aggiungere d'altro?

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  sottili -
                                                                  8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta arrotolata
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio
                                                                  filante, tipo provola dolce -
                                                                  8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare questi fantastici involtini di pollo impanati dovrete acquistare del buon petto di pollo a fette. Se siete abbastanza bravi e avete i coltelli giusti, potete anche pensare d'acquistare un petto di pollo intero e sfilettarlo da soli.

                      
                                          
                      Qualora questa operazione vi risultasse ostica, soprattutto perchè è necessario per questa ricetta ricavare delle fette molto sottili, comprate direttamente il petto di pollo affettato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stendete le fette di pollo sul piano di lavoro, qualora vogliate realizzare dei mini-involtini, tagliate le fette di pollo in più pezzi.

                      
                                          
                      Se necessario, allargate le fettine battendole leggermente con un batticarne.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate e pepate leggermente le fettine di pollo, quindi farcitele con provola e pancetta o con ciò che più preferite, quindi arrotolateli. Fermate ciascun involtino con uno stuzzicadenti affinché mantenga la forma in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passate gli involtini appena realizzati nel solo pangrattato. Fate in modo che gli involtini siano ben ricoperti in modo omogeneo dal pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate abbondante olio di semi per fritture, quindi tuffatevi gli involtini.

                      
                                          
                      Per sapere se l'olio è sufficientemente caldo dovrete inserire nell'olio uno spiedo o uno stuzzicadenti, se si formeranno tante bollicine tutt'intorno allora la temperatura dell'olio è perfetta.

                      
                                          
                      Un altro modo è tuffando nell'olio una briciola di pane, se questa risale velocemente in superficie, l'olio è pronto per friggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se preferite non optare per il fritto potete scaldare il forno a 180°C in modalità ventilata, ungete leggermente gli involtini con poco olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Infornate e cuocete gli involtini per circa 20 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate che gli involtini friggano fino a doratura, basteranno pochi minuti. Una volta ben dorati, scolateli dall'olio di frittura e metteteli da parta ad asciugarsi dall'olio in eccesso.

                      
                                          
                      Per far asciugare il fritto potete utilizzare un piatto con della carta assorbente, o con della carta paglia o ancora, se avete la possibilità di acquistarlo, di un piatto cola fritto napoletano è davvero una soluzione molto pratica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite gli involtini di pollo impanati ben caldi accompagnandoli con patatine fritte o con una bella insalata mista.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Questa mi sembra la ricetta ideale da preparare quando proprio non ho tempo, tornata dal lavoro.
Si, infatti è una ricetta velocissima. L'aggiunta della panatura e della frittura sicuramente ti ruberà 5 minuti in più ma il risultato è sicuramente migliore!
Posso realizzare questi involtini anche con altri tipi di carne?
Certo che si! Puoi usare tranquillamente fettine di manzo o di maiale.
Gli involtini sono sempre una soluzione sfiziosa e veloce da preparare, mi dai qualche altra idea per degli involtini sfiziosi?
Interessanti sono questi involtini sempre di pollo con il pesto, se vuoi rimanere sulle carni magre puoi provare questi involtini di tacchino al sugo.
Altrimenti puoi provare questi di maiale o queste di prosciutto.
                  
                
                              
          
                  